


　　《落魄太子的白月光》
　　作者: 冀望
　　简介:
　　太子祈泠温文尔雅，京城无数贵女心驰神往，但都倒在其摇摇欲坠的太子之位上。
　　及至弱冠，高高在上的皇帝陛下终于给太子指了一门婚事，对方竟是五大功勋世家之首的姬家嫡女。
　　坊间传言，姬小姐暗恋太子多年，哭着闹着也要嫁给太子，而太子却不喜姬家跋扈，连带着也厌恶姬小姐，这门看似门当户对的婚事其实是姬家逼来的。
　　.
　　锣鼓喧天后，祈泠站在喜殿外，心跳得很快，她有很多秘密，其中一个与她的新婚太子妃有关。
　　她有个心上明月。
　　姓姬。
　　是她新婚太子妃。
　　.
　　★主攻★
　　★双向暗恋★
　　★太子女扮男装★

　　内容标签： 宫廷侯爵， 情有独钟， 甜文， 女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：祈泠，姬以期 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：是太子妃
　　立意：于阴谋诡谲中心怀天下，临危受命百折不挠地为百姓做实事，收获信仰与爱。


第1章 001
　　是夜，明月高悬。
　　月光透过窗子洒到衣袍上，浅金的四爪蟒纹熠熠生辉，主人端坐上位，面容和善。
　　“太子殿下。”下首一华服男子起身，举起酒杯，“臣弟敬你。”
　　祈泠也抬手举杯，隔空跟他碰了碰。
　　侍立一旁的侍女秦嫣蹙眉，从开宴到现下，三皇子已经不知灌了太子殿下多少杯酒，原先还有个由头，说几句祝语，现下连由头都不找了。
　　祈泠饮尽那杯酒，面色如常。
　　下首的三皇子祈望身形微晃，慢慢坐下。
　　“殿下。”秦嫣低声，“您回去歇歇吧。”
　　祈泠充耳不闻，只是盯着下首，时而看舞姬，时而看乐师，时而又看祈望。
　　祈望对上她的视线，不屑地撇嘴。
　　下首女宾席上响起嚷嚷声，“太子哥哥，太子妃嫂嫂都等急了，你还在这坐着听曲饮酒。”
　　话音落，满堂哄笑。
　　祈泠微微抬手，“舒儿如此急切，不若代孤去瞧瞧太子妃，你们姑娘家也好处些。”
　　“我早就想去了。”六公主祈舒摇摇晃晃地起身，“太子哥哥一点都不怜香惜玉，嫂嫂会讨厌你的。”
　　祈泠没接话，抿了口酒。
　　今日，是她大婚之日。
　　殿内歌舞升平觥筹交错，到处都弥漫着喜庆的气氛，祈泠脸上却寡见喜色，有的只是疏离的假笑。
　　眼前的一切都那么无趣。
　　摁了摁眉心，祈泠忽然站起。
　　秦嫣立即搀住她，祈泠淡声，“诸位尽欢。”
　　拂开秦嫣的手，祈泠稳步离开。
　　夜深露重，秦嫣给她披上大氅。
　　祈泠葱鼻耸动，嗅到身上浓重的酒气。
　　“殿下要先沐浴？”秦嫣瞧出她的意思。
　　祈泠轻轻摇头。
　　一身酒气……大抵很惹人厌。
　　“六妹可到那边了？”祈泠问道。
　　秦嫣摇头，“公主殿下还未至。”
　　祈泠微眯一下眼，“那便再等一会。”
　　天上的明月被乌云遮了一角，祈泠沿着长廊徐徐而行，风吹过，酒气渐散，脑袋也清楚不少。
　　约莫一刻钟，她们去往和宁殿。
　　这是婚房，也是太子妃的住所。
　　走到内殿门前，喜娘面上一喜就要扯嗓子。
　　食指竖到唇上，祈泠嘘了一下。
　　喜娘硬生生憋住，脸红通通的。
　　祈泠低头，整了整自己的衣衫。
　　几息后，她又胡乱把衣衫弄皱了。
　　秦嫣伸手想给她整，却被她避开。
　　不仅如此，祈泠还蹙起了眉头，脸也沉下去。
　　整顿好，祈泠迈步往前。
　　倏地，殿内传来说话声。
　　首先是祈舒的笑声，不知说了些什么，随后的女声也跟着笑，悦耳如天籁。
　　祈泠缓缓背过身往外走。
　　“殿下您去哪？”秦嫣连忙跟上。
　　祈泠步子很快，“汤殿。”
　　她脸上有些发烫，不知是为何。
　　也许是赧然，也许是心醉。
　　秦嫣困惑地跟着她去汤殿，赶走其余侍女。
　　殿内烟雾缭绕，祈泠靠着汤池内壁假寐。
　　秦嫣给她撒花瓣，忍不住问：“殿下，您打算怎么办？太子妃那里……”
　　“不怎么办。”祈泠睁眼，水珠顺着下颌滑落。
　　秦嫣偷偷瞥她一眼，小声道：“日日同床共枕的，怕是藏不住……”
　　“谁说孤要跟她同床共枕？”祈泠嗓音微扬，不知在辩解什么，“孤又不是没有自己的寝殿。”
　　秦嫣慢吞吞地丢了一片花瓣下去，“可是陛下……让您盛宠太子妃。”
　　祈泠不吭声了，老家伙真会给她找事。
　　“那婢子去禀告太子妃，就说您身子不适？”
　　祈泠闻言，当即否决，“不可。”
　　若洞房花烛她都不去，那太子妃颜面何存。
　　“可是……”
　　祈泠合上眼，“既来之，则安之。”
　　秦嫣闭嘴，继续撒花瓣。
　　泡了约莫半个时辰，祈泠从汤池里起身。
　　秦嫣递给她软巾，祈泠行至玉阶上坐下。
　　软巾随意搭在身上，祈泠捏着角擦拭水珠。
　　秦嫣把桁架推到她身旁，祈泠站起身，软巾滑落，秦嫣接住挂到桁架上。
　　伸手执起长长的白布，秦嫣熟稔地围着祈泠胸口缠了好几圈，最后系好。
　　祈泠皱了皱眉，“太紧了，不能放开些吗？”
　　“不能。”秦嫣拒绝。
　　祈泠叹了口气，秦嫣又一一把衣袍给她穿上，“殿下您得上点心，以往宫里没有主母还能松散些，如今有了主母，您得时刻小心，太子妃可是姬家的女儿。”
　　“欺世盗名，绝非长久之计。”
　　秦嫣沉默，捏着软巾给她擦拭墨发。
　　“就这样吧。”祈泠推开她的手。
　　秦嫣抬眸，盯着她瞧。
　　眼前的人披散着湿发，臻首娥眉，肤如凝脂，一双明眸狭长如狐，身上还散发着沐浴后的幽香，温雅清妩，要是就这么跑去见太子妃……
　　不要命了。
　　“怎么了？”祈泠眨巴眼。
　　秦嫣面无表情，“随便。”
　　反正，全天下都知道她家殿下貌若好女，遮遮掩掩的反而招人起疑。
　　“孤如此模样，她大抵很失望。”祈泠先揣测了一番太子妃的想法，“京城贵女喜欢的是温润儒雅，而非阴柔若女。”
　　秦嫣颔首，赞同她的说法。
　　既不能拂了皇帝和姬家的面子，又得远离太子妃保全自身，殿下此举也算是个法子。
　　“走吧。”祈泠捋了一下湿发，“去见见太子妃。”
　　彼时，和宁殿的笑声仍在继续。
　　祈舒仿佛与太子妃一见如故，祈泠沐浴了半个时辰，她们却越聊越欢。
　　这次，喜娘自己捂住了嘴。
　　祈泠微抬下巴，秦嫣当即扬声，“太子殿下到！”
　　静了一息，里面开始窸窸窣窣。
　　祈泠耐心等动静停了才进去，但一进门，还是踩到了什么东西，低头一瞧，居然是个桃核。
　　“太子哥哥！”祈舒小跑过来，直接踢走桃核。
　　祈泠按住她的肩避免她撞到自己，随后负着手一步步踏进内殿，最后见到她的太子妃。
　　太子妃一袭大红的喜服，坐得很直，她头上是华美的珠冠，珠帘往下垂落遮住她整张脸，烛火照耀下，她似乎很紧张。
　　“舒儿。”祈泠清了清嗓子，“你出去罢。”
　　祈舒瞪眼，“我出去？”
　　“不然呢？”祈泠挑眉，尾音拖得很长，“难不成你打算替孤和太子妃圆房？”
　　祈舒脸一红，扭头就要走。
　　但还没挪几步，她又回来了，没规没矩地指着祈泠道：“不许欺负眷眷。”
　　祈泠重复她最后的字眼，“眷眷？”
　　据她所知，她的太子妃姓姬，名以期。
　　“眷眷是臣妾小名。”姬以期终于找到了和她搭话的机会，迫不及待地答道。
　　祈泠轻笑，“以期……眷眷，倒是相得益彰。”
　　“多谢……夫君夸奖。”姬以期羞赧勾头。
　　祈舒讶然地看着她，女人都有两副面孔吗？她这个嫂嫂方才跟她谈天说地的时候可不是这般模样。
　　祈泠脸上再度发烫，夫君……这么亲密的称呼姬以期居然当着祈舒的面唤她。
　　内殿很安静，祈舒终于发现自己格格不入，干巴巴地告辞后转身就走。
　　秦嫣取过喜秤，递给祈泠。
　　红烛围绕着婚房摆了一圈，但刻意挑得有些暗，祈泠握着喜秤，站到姬以期面前，有点忐忑。
　　秦嫣搓了搓手，“殿下。”
　　“嗯？”祈泠立刻转身面对她。
　　姬以期抬起头，绞了绞手指。
　　秦嫣努努嘴看向她的湿发，“婢子给您擦擦吧。”
　　捏着喜秤放回原处，祈泠干巴巴地应，“嗯。”
　　挪到檀木椅上，祈泠正襟危坐。
　　姬以期不断透过珠帘看她，但看不清。
　　秦嫣用手执起她已经半干的发丝，轻轻用软巾细细擦拭，擦了好半晌。
　　没人说话，时辰就这么静默地流逝。
　　姬以期动了动发麻的腿，却不小心踢到床腿。
　　静了三息，姬以期连忙道歉。
　　“无碍。”祈泠揪着衣角道。
　　姬以期晃了晃头，珠帘荡到一边，她得以窥见一息祈泠的模样……
　　噗嗤一声，她笑了出来。
　　祈泠紧张起来，“怎么了？”
　　“殿下青丝如瀑，不知得擦到何时。”姬以期语调轻松，带着些揶揄，“看来殿下不止容貌和平常男子有别，连头发丝都比平常男子多出不少。”
　　对面的主仆二人僵着身子沉默。
　　三息。
　　四息。
　　姬以期后知后觉地意识到什么，当即从喜床上下去，双膝弯曲，“臣妾逾矩。”
　　“未曾。”祈泠终于吐话。
　　从檀木椅上起身，祈泠快走几步扶起她。
　　“臣妾口不择言。”姬以期低眉顺眼。
　　祈泠脊背挺直，“孤说了未曾。”
　　“臣妾……”
　　祈泠忽然按住她的肩，“抬头。”
　　顿了顿，姬以期缓缓抬起头。
　　虽然还是看不清全貌，但她已经能拼凑出了。
　　可随即，葱鼻耸动，姬以期呼吸微滞。
　　好香。
　　她的太子夫君怎么这么香。
　　和她两个臭哥哥完全不一样。
　　她忍不住倾斜身子往祈泠身上凑，祈泠绷着脸伸出一根手指抵住她的肩。
　　姬以期身子不动了，心弦却不断拨动，她甚至能透过厚厚的喜服感受到祈泠指尖的温度。
　　祈泠再次僵住，太近了，她甚至能隐约感知到姬以期从轻到重的呼吸变化。
　　果然，她的太子妃也不自在。
　　作者有话要说：
　　开了，无脑小甜文。
　　六一快乐。


第2章 002
　　秦嫣轻轻扯一下祈泠的衣袖，把她往后拽。
　　轻咳一声，祈泠重新坐回去。
　　姬以期扭头看她，秦嫣继续擦，“太子妃莫急。”
　　姬以期悻悻地坐回到喜床上。
　　又慢腾腾地擦了一会，秦嫣执起梳子给祈泠梳理长长的墨发，最后挽起一半梳到头上，拿白玉冠束好。
　　秦嫣转到前面，把她上上下下看了一遍。
　　饱满白净的前额露出，总算显出些英气，秀眉上扬，下方是微卷的长睫和狭长多情的眼，高鼻薄唇，一袭大红的喜服妥帖得体，任谁瞧见都得夸一句翩翩如玉俊美无俦。
　　秦嫣满意地放下梳子，祈泠微抿着唇。
　　“殿下尽管去吧。”秦嫣小声。
　　祈泠瞥向姬以期，欲言又止。
　　“没事的。”秦嫣低头给她抚了抚衣襟。
　　祈泠打起精神，鼓起勇气走到姬以期跟前。
　　秦嫣把喜秤塞她手里。
　　祈泠握紧，还是绷着脸。
　　对面的姬以期直直坐着，大气不敢喘。
　　祈泠也放缓了呼吸，慢慢拿喜秤挑起珠帘。
　　华丽的珠帘缠着喜秤慢慢往上，一张娇嫩白皙的脸含着羞怯显露风姿，眉心一朵落梅娇艳非常。
　　整整十息，祈泠一动不动。
　　秦嫣咳嗽一声，“殿下，交杯酒。”
　　“啊……”祈泠惊醒，脚麻一般往前倒去。
　　下一息，她撞上姬以期华丽的凤冠，身子也倒向她，但姬以期依旧坐得很直，双手半拥着她，“殿下小心。”
　　祈泠挣扎着起身，姬以期扯住她的衣袖，仰头去看她的前额，那里已经被撞得通红。
　　姬以期伸手碰了碰，“疼吗？”
　　“不……不疼。”祈泠倏地远离床沿。
　　衣袖从手中脱落，姬以期叹了口气，看向秦嫣，“这位姐姐，有金疮药吗？”
　　秦嫣怔了一下，“……有。”
　　祈泠连忙摆手，“真的不疼。”
　　“但有损殿下天人之姿。”姬以期眨巴着眼，“再者，殿下是因臣妾而伤，若臣妾放任不管，怕是会落人口实。”
　　秦嫣笑道：“还是太子妃殿下思虑周全。”
　　祈泠扭头看她，秦嫣福了福身，“婢子去拿药。”
　　“哎……”
　　秦嫣努了努嘴，“可以先喝交杯酒。”
　　话音落，秦嫣就疾行离去。
　　祈泠咬了咬唇，认命地坐到喜桌前。
　　姬以期施施然地起身，坐到她对面。
　　桌上只有一壶酒和两个金杯，姬以期伸手要去拿，祈泠抢先一步握住壶把手，斟满两杯酒。
　　姬以期捋了一下碎发，“多谢殿下。”
　　“嗯……喝吧。”祈泠放下酒壶，把其中一个金杯挪给她，自己端起另一个。
　　姬以期哎了一声，手臂伸长到她手腕处。
　　祈泠慢吞吞地跟她挽臂，交杯。
　　细颈后仰，两人在喜烛下饮尽合卺酒。
　　微凉的酒液通过喉咙灌进肚，祈泠颊侧燥起来，偷偷掀起长睫去看姬以期。
　　不曾想，姬以期也在看她。
　　两人的目光撞到一起。
　　“夫君……”姬以期含着字喊，直勾勾地盯着她，“喝过交杯酒之后……还应该做些什么呢？”
　　祈泠握住酒壶把手，“再喝一杯。”
　　酒杯再次被斟满，祈泠垂着眸子去勾她小臂。
　　叮地一声，酒杯撞到一起，洒出些酒。
　　祈泠想缩回手擦擦，姬以期扣住她手腕。
　　酒杯撂到桌上，祈泠被她捏着手腕往前扯，对面的人力气大得根本不容她反抗。
　　终于拽到跟前，姬以期笑得有点傻。
　　下一息，温热的舌尖触及她手背。
　　祈泠一个激灵，使劲把手往回扯。
　　姬以期抬眼看她，有点不高兴。
　　祈泠被她这么看着，不敢动了。
　　姬以期攥着她的手腕，缓缓站起身。
　　两人隔着的喜桌仅两步之遥，姬以期只用了一步就到她跟前，晃晃悠悠得眸光迷离。
　　“你醉了。”祈泠小声。
　　姬以期松开她手腕，直接倒进她怀里。
　　“才没有。”姬以期竖起一根手指晃了晃，仰着脸看她，“我只喝了一杯。”
　　祈泠僵着身子，姬以期伸手揪住她前襟，挣扎着从她怀里坐起来，扬着脸想离她更近些。
　　祈泠被迫低头，又撞上她的凤冠。
　　姬以期无知无觉一般依旧动来动去，祈泠根本无力招架，只盼着秦嫣能早些回来。
　　抬起一只手摸上她前额，姬以期疑惑地嗯一声，“变得更红了……”
　　祈泠正襟危坐，任她动手动脚。
　　又是一下，姬以期撞上她脑袋。
　　怎么也挨不到她的脸，姬以期困惑地接着撞。
　　祈泠费力揪住她腰带把她往后扯，姬以期懵懂的目光在她脸上转了一圈，最后落到她隐隐发青的前额上。
　　“……臣妾罪该万死。”姬以期好似清醒了，绷着脸跟她道歉，两只手往上摸到凤冠，往后一推。
　　咣当一声，华丽的凤冠掉到桌上。
　　青丝散落肩侧，姬以期唔一声，双手勾住她脖颈，身子紧贴着她的。
　　祈泠大气不敢喘，拼命收缩身子。
　　微凉的唇瓣贴上她前额，姬以期半阖着眼轻轻吮吸，祈泠只觉一阵酥麻从头渗到脚。
　　呼吸急促起来，祈泠胸口轻微起伏。
　　“嗯？”姬以期眨着迷蒙的眼低头，盯着她心口处，“殿下这是怎么了？”
　　她说着，还想伸手摸摸。
　　祈泠扣住她的手腕，不许她再靠近一丁点。
　　姬以期有点委屈，“怎么了嘛。”
　　“下去。”祈泠沉声。
　　姬以期拽着她腰带晃，“不要嘛。”
　　“孤是在命令你。”祈泠嗓音泛冷。
　　姬以期微怔，随即磨磨蹭蹭地从她身上下去。
　　吱呀一声，殿门被推开，秦嫣端着托盘走进来。
　　内殿的气氛有些凝固，祈泠脸色也不好看，秦嫣奇怪地看向姬以期，但没说什么，只是把托盘放到桌上，里面有金疮药和药酒以及一些纱布。
　　“嗯？怎么青了？”秦嫣抬手碰碰祈泠前额。
　　祈泠紧抿着唇，没说话。
　　一旁的姬以期对了对手指，“都怪我。”
　　秦嫣没搭腔，嘱咐祈泠别乱动，着手给她上药。
　　姬以期被她们晾到一边，按着眉心苦恼。
　　祈泠偶尔睨她一眼，平静的心就会再次跳动。
　　上了药酒和金疮药后，秦嫣细致地拿纱布围了一圈又一圈，最后系好才算是大功告成。
　　手撑着脸，姬以期睁大眼睛盯着她们。
　　她眼里泛着水光，祈泠板着脸起身，冷眸跟她对视，“很晚了，去睡吧。”
　　姬以期小心翼翼地捏着她衣角，“殿下……夫君……我知道错了。”
　　“去睡觉。”祈泠面无波澜。
　　姬以期摇摇晃晃地起身，祈泠没忍住，捉了她手牵着她走，脸上却还蕴着冰。
　　秦嫣也跟着走到喜床旁，侍立不动。
　　祈泠牵着人坐下，端端正正的，她额头蒙了一层白布，衬得温润外多了丝丝清冷。
　　姬以期不自觉地歪到她肩头靠着，甚至得寸进尺地抱住她胳膊，侧脸紧贴着她。
　　秦嫣瞄了一眼，轻咳一声。
　　祈泠用手抵住姬以期的肩，在自己撤离后慢慢松手，姬以期斜倒在喜床上。
　　秦嫣上前，褪去姬以期的鞋袜。
　　祈泠把人往里挪了挪，缓了口气。
　　“您歇着吧，婢子看着。”秦嫣道。
　　祈泠嗯声，和衣上了喜床，而后把一床被子盖到姬以期身上，自己则拖了另一床被子。
　　被被子裹得严严实实的姬以期仍睁着眼，里面泛着水花，“太子夫君。”
　　“孤在。”祈泠隔着被子拥住她，手心抚她后脑，“乖乖的，安心睡吧。”
　　姬以期哼哼唧唧，“可是我们还没洞房。”
　　“洞房了。”祈泠煞有介事道，“你不记得了吗？”
　　姬以期脸上浮出困惑，“有吗？”
　　“有的。”祈泠很肯定。
　　姬以期嘀嘀咕咕，“骗人，喜服都没脱。”
　　“脱了，孤怕你冻着，又给你穿上了。”
　　姬以期扯扯被子，“可我好热啊。”
　　“睡着就不热了。”
　　姬以期直接掀起一角，“我要洞房。”
　　身旁的人没声了，秦嫣面色微妙。
　　姬家是怎么教的……太子妃竟如此放.荡。
　　“好热。”姬以期把被子踢远。
　　听着她的胡言乱语，祈泠也燥起来，合卺酒的效力似乎挥发了，浑身上下都不舒服。
　　“夫君。”姬以期去扯她的被子。
　　祈泠护着被子不被她扯掉，合卺酒挥发让她自己也有点迷迷糊糊的，拉扯之间很是狼狈。
　　秦嫣盯着两人看了一会，随即转身离开。
　　她一走，祈泠更是慌张，被子很快被姬以期扯开，甫一得逞，姬以期就拱进她怀里。
　　“太子哥哥……”姬以期揪着她的前襟，嗓音低诱，“和眷眷洞房好不好？”
　　祈泠脑袋发懵，太大胆了，这还是她刚踏进和宁殿时一口一个臣妾的姬以期吗？
　　即便是她所思慕……她也从未见过这副模样的姬以期，无比令人心动。
　　“好不好？”姬以期挨得更近了。
　　祈泠僵在原地，压根没法思考。
　　“太子夫君……”姬以期抚上她的脸。
　　下一息，姬以期缠上她身子，贴上她冰凉的唇。
　　然而，只一瞬，姬以期就被扯开。
　　冰冷的软巾拍上脸，祈泠一个哆嗦。
　　对面的人同样被覆了整张脸，愣了一会后迎着秦嫣淡漠的目光蜷起身子，一声不吭地背过身。
　　“睡吧，婢子看着。”秦嫣轻声。
　　祈泠动了动喉咙，到底没出声。
　　--------------------
　　


第3章 003
　　祈泠一整晚都没睡好。
　　因为她的太子妃总往她怀里拱。
　　秦嫣站在旁边像根木头，既不出声也不阻止。
　　好不容易熬到天明，祈泠疲惫地坐起来。
　　身旁的姬以期睡得很熟，呼吸也很平和。
　　秦嫣还算精神，扶着她下榻，“回去再睡会。”
　　祈泠自是满口应，她真想一睡不复醒。
　　两人一前一后出了和宁殿，甫一迈过门槛，一黑衣女子就单膝跪地，机械般开口：“陛下宣召。”
　　祈泠蹙眉，“知道了。”
　　华履从她身侧踏过，秦嫣低身想扶她起来。
　　女子避开她的手，直挺挺地站起。
　　秦嫣拂了拂手，“用过饭了吗？”
　　女子摇头。
　　“殿下也没有。”秦嫣微微一笑，很是友善，“不如跟我们一起用些再去面圣，索性陛下不会急于一时。”
　　女子嗯声。
　　“孤要在汤殿用膳。”祈泠头都没回。
　　秦嫣面带遗憾，抬手摸了摸女子的发顶，“那就只能你自己吃了，乖乖小九，下次再陪你一起。”
　　夜九面无表情，眼睛都没有眨一下。
　　秦嫣也不在意她的冷淡，转身追上祈泠。
　　祈泠绷着脸，快步前往汤殿。
　　“慢点。”秦嫣微喘。
　　祈泠步子放慢，“你跟她客气什么。”
　　“您也知道是客气。”秦嫣亦步亦趋地跟着她，时不时伸手给她理理头发，“她毕竟是陛下的人，您也得客气着点。”
　　祈泠撇嘴，“父皇都不说什么。”
　　“殿下……”
　　祈泠再度加快步子，“他想让我死很简单。”
　　连挣扎的机会都不会有。
　　秦嫣沉默。
　　主仆二人很快到了汤殿，祈泠洗漱过后褪下衣衫泡进去，紧拧的眉一下就舒展。
　　秦嫣把膳食从殿外端进来，祈泠小臂枕着玉石板，水珠顺着肩胛滴落，眼里只有精致美味的膳食。
　　秦嫣给她布菜，“太子妃那边……您就说您有隐疾，太子妃肯定会体谅。”
　　本来，有关这方面的传闻就不少，因为祈泠年已及冠，然而身边别说是小妾外室，连个通房都没有，着实洁身自好了些，除了……
　　秦嫣叹气，“若是表小姐……”
　　“别胡说，曦儿已经有心上人了。”祈泠打断她，面色微沉，“太子妃是孤正妃，孤会瞧着办。”
　　秦嫣点头，“您心里有数就好。”
　　雾气向上翻涌，祈泠抿着唇，慢慢捏起汤勺。
　　倏地，汤殿外传来侍女的高唤：“太子妃……”
　　秦嫣猛地转身，把衣服扔到祈泠身上。
　　“殿下？”
　　隔着屏风，祈泠只能看见一个模模糊糊的脑袋，扒拉着殿门小心翼翼地往里看。
　　“殿下在沐浴，请您稍等片刻。”秦嫣一步步走近她，迫使她的脑袋回去。
　　手指绞动衣角，姬以期小声，“我想见他。”
　　“迫急到等不得殿下沐浴？”秦嫣有点盛气凌人。
　　姬以期看看她，失落道：“等得。”
　　“这么想我？”
　　姬以期惊喜抬头，来人从屏风后走出，衣带随意地系着，衣裳也松松垮垮地挂着，看上去很是匆忙。
　　目光不自觉落到她裸.露的肩臂上，姬以期喉咙微动，不是说太子文弱吗？这筋骨怎么看也和文弱沾不上边。
　　祈泠慢条斯理地把衣料提上去，“找孤有何事？”
　　“没……没什么，就是想看看你。”姬以期视线移到她脸上，只一息就躲闪到一边。
　　祈泠笑容温和，“孤要去拜见父皇，你去吗？”
　　“去！”姬以期兴奋道，但随即，声音弱下去，小心翼翼问，“我可以去吗？”
　　若是让她去，那应该有宫女告诉她的。
　　“你是孤的太子妃，当然可以。”祈泠伸长手，在她还未梳理的发顶摸了两下，“别那么紧张，往后你就是东宫的主母，一切都要听你调配的。”
　　姬以期乖巧地点头，“臣妾定不负殿下期望。”
　　“那你先回去收拾一下，两刻钟后我们就走。”祈泠收回手，拢了拢衣襟。
　　姬以期恋恋不舍地目送她回到屏风后。
　　秦嫣做个请势，“恭送太子妃殿下。”
　　屏风后的祈泠端起瓷碗，继续用膳。
　　“真要带太子妃一起？陛下可没吩咐。”秦嫣拿起软巾覆到祈泠头上，慢慢给她拭发。
　　祈泠掀了掀眼皮，“我们刚刚大婚。”
　　新婚夫妇拜见公婆，是理所应当的事。
　　“可……”
　　祈泠搁下碗，“孤的衣裳都湿了。”
　　秦嫣福身，“婢子去拿新衣。”
　　揭掉软巾扔到桁架上，祈泠拾阶而下，悄无声息地下水，潜到宽敞的汤池里。
　　热气蒸腾，祈泠沿着边缘游荡，单薄的衣料紧贴着身子，在暗沉的水里显露真姿。
　　约莫半刻钟，祈泠冒出头，仰躺在水里。
　　秦嫣正在收拾碗筷，“太子妃在等您。”
　　“那么快？”祈泠诧异，她以为她给的两刻钟已经够苛刻了，没想到姬以期只用了一刻钟。
　　秦嫣嗓音微凉，“看来太子妃真的很喜欢殿下。”
　　“她是孤的太子妃，理应如此。”祈泠面色归于平静，快步走出汤池，脱掉湿透的衣裳。
　　秦嫣瞥向她冷漠的侧脸，松了口气。
　　背对着秦嫣，祈泠长睫微敛。
　　喜欢她……喜欢她对外的太子皮囊吗？
　　随即是令人焦灼的擦身和穿衣，祈泠一会嫌秦嫣动作慢，一会又恨不得她磨叽一整日。
　　眉心突了突，祈泠掐着手心抑制自己。
　　秦嫣绕到她身前，勾下她一缕发丝。
　　“好了。”
　　祈泠起身，大步绕过屏风。
　　外殿的一柱香刚好燃尽，姬以期原本正往里面探头探脑，眼尖地瞧见祈泠后当即正襟危坐。
　　祈泠很快到了她跟前，姬以期一副刚看到她的模样，慌里慌张地起身，“殿下！”
　　脸上绽起笑，祈泠面色温和，抬手拍了拍她的肩，“说了不用紧张，这是你第二个家。”
　　姬以期羞赧地勾着头，祈泠不动声色地将她从头到脚打量个遍，别说，就一刻钟，她的太子妃就已经把自己收拾得妥妥当当，不愧是姬家的嫡小姐。
　　视线往下，扫过她娇美青涩的脸，祈泠手也往下移，牵住她的手，“慢慢来，不着急，日子还长着呢。”
　　温暖细腻的触感让姬以期心头一跳，偷偷抬头看她的太子夫君，高不可攀的金色蟒纹此刻都变得柔和起来。
　　祈泠维持着恰到好处的笑容，指腹却不经意地摸遍了太子妃手上所有薄茧。
　　姬以期没有丝毫察觉，只沉醉于祈泠的笑颜。
　　太美好了，她的太子夫君。
　　不是貌若好女，是貌胜好女。
　　祈泠一点点挪动指节，最后，十指相扣。
　　从东宫到宣政殿，太子辇驾浩荡前行。
　　原本一人的位子此刻坐了两人，祈泠还有点不习惯，姬以期则是极力往一边缩给她腾出足够的地方。
　　看着两人中间不小的空隙，祈泠心觉好笑，主动往她那边凑，姬以期见此更以为自己占了她的地方，缩得更厉害了。
　　到最后，姬以期退无可退，祈泠却挨她挨得很近，故意把手搭到她肩上，“眷眷。”
　　“嗯……”姬以期赧然地看向她。
　　这是祈泠第一次唤她小名，从祈泠嘴里说出来，原本仅仅意味着亲近的字眼此刻显得亲密且暧昧。
　　祈泠把她胸前的一缕发拨到后面，“你很厌孤？”
　　“啊？”姬以期先是困惑，而后是慌乱，“没有！”
　　“殿下您如芝兰玉树风姿卓绝，臣妾喜欢都来不及，怎么会……殿下您一定是误会了。”
　　祈泠轻笑，“那你为何躲孤？”
　　“孤又不是洪水猛兽，孤是你的夫君。”
　　姬以期嗫喏，“没躲……臣妾害怕挤着殿下。”
　　“哦？太子妃方才还说孤如芝兰玉树，现下却害怕挤着孤，看来风姿卓绝是假，虎背熊腰是真。”
　　姬以期噎住，连忙往她那边挪，“没有没有……”
　　她动手又动脚，力气不可谓不大，祈泠直接被推到另一边，后脑磕到扶手。
　　“殿下！”姬以期一激动，想站起来，却撞上顶。
　　辇驾微晃，秦嫣奇怪地抬头看向二人。
　　祈泠稳住身形，伸手按住姬以期。
　　姬以期涨红了脸，祈泠勉强撑着笑，“无碍。”
　　“都怪臣妾笨手笨脚……”
　　祈泠抬手，帮她正了正发冠，“孤说了无碍。”
　　姬以期低着头，“殿下喜欢眷眷吗？”
　　“臣妾这样的太子妃，大概很丢殿下的脸。”
　　手心摩挲她的脸，祈泠轻声，“不丢脸。”
　　“你只是还没适应太子妃的位子。”
　　拿颊侧蹭她掌心，姬以期拿眼睛黏着她，“只是如此吗？殿下对臣妾这么好，只是因为臣妾还没适应吗？”
　　“不是。”祈泠眸光微暗。
　　姬以期眼睛一亮，“那是为何？”
　　“孤娶的不只是太子妃。”祈泠知道她想听什么，无非是没有任何效力的山盟海誓甜言蜜语，“还是妻子。”
　　姬以期直勾勾地盯着她，“真的吗？”
　　“当然……娘子。”
　　姬以期的心几乎要跳出来，她很想抱着祈泠尖叫，但还是克制住了，只隐忍地回了一句：“夫君……”
　　掌心转而抚她背，祈泠笑容放大，“真乖。”


第4章 004
　　直到午时，太子夫妇才姗姗来迟。
　　宣政殿前的老宦官小跑到太子辇驾前，“太子殿下，您可算是来了，陛下可等了好些时候了。”
　　“起晚了。”祈泠敷衍地解释，挽着姬以期下去，“正好在父皇这用午膳。”
　　老宦官满脸笑纹，“陛下也这么讲。”
　　正说着，宣政殿殿门打开，一华服少年缓步而出，祈泠瞥一眼，不咸不淡问道：“五弟也是来用膳的？”
　　五皇子祈宸，祈舒同胞兄长，年方十六。
　　老宦官面色一紧，躬下身正要答话，不远处的祈宸步子变快，迎面而来向她行礼，“太子殿下。”
　　“免礼。”祈泠面容和善。
　　祈宸拂了拂袖袍，“父皇在等您呢。”
　　“知道了。”祈泠撇开眼，牵紧姬以期的手。
　　祈宸咦了一声，似乎刚刚注意到姬以期，“臣弟昨日身子不适缺席殿下婚宴，这便是太子妃嫂嫂？”
　　“嗯。”祈泠冷淡地应，根本不想搭腔，只道，“五弟既身子不适，还是不要到处乱跑的好。”
　　祈宸颔首，“多谢殿下关心。”
　　他客客气气的，举手投足间皆是贵气，尚且青涩的面庞让姬以期恍惚了一下，她第一次见到的祈泠也是这般年纪，矜贵有礼，明眸皓齿，笑得很好看。
　　这位五皇子给她的感觉很像当年的祈泠。
　　只不过有点假。
　　姬以期回身，抱住祈泠的胳膊。
　　还是她的太子夫君好。
　　祈泠偏头看她，勾出浅笑。
　　两人紧挨着，甜腻的氛围让人插不进去。
　　祈宸面色微妙。
　　老宦官轻咳一声，做个请势催祈泠进去。
　　祈宸当即侧身给她让路，祈泠目不斜视地带着姬以期踏进宣政殿。
　　彼时，皇帝正站在桌案前，右手执笔在宣纸上写些什么，听到脚步声后头都没抬，只道：“来了。”
　　祈泠掀起衣摆，屈膝，“儿臣拜见父皇。”
　　“臣妇拜见陛下。”
　　闻言，皇帝顿了顿，搁下笔，“平身。”
　　“谢父皇。”祈泠直接起身。
　　姬以期随她而动，“谢陛下。”
　　“跟太子叫就好。”皇帝淡声。
　　姬以期迟疑道：“父皇？”
　　“这就对了。”皇帝朗笑，径直坐下，“不必拘谨，入了东宫，就是一家人了。”
　　姬以期偷眼看祈泠，祈泠眨了眨眼。
　　皇帝赐座，祈泠便先引着姬以期入座，安置好她后才坐到旁边的椅子上。
　　“太子倒知道疼人。”皇帝眯着眼，很欣慰的模样，“朕原还担心太子慢待你。”
　　姬以期赧然一笑，“殿下很好。”
　　“那便好。”皇帝抬抬下巴，看向老宦官。
　　老宦官便朝宫女示意，宫女得令，一溜烟出去，又一溜烟回来，手里端了个托盘，上面覆着红布。
　　祈泠微微颦眉，皇帝直接让老宦官掀开。
　　红布之下，是一整套金玉头面，华美至极。
　　“这还是太子出生前，皇后置办的。”皇帝目光灼灼，禁不住站起身，“若是皇子，便给儿媳，若是公主，便当作嫁妆。”
　　祈泠别开头，皇帝怅然若失，“如今太子成家，皇后九泉之下也能安宁了。”
　　“会的。”姬以期的情绪被他带着走，伸出手牵住祈泠，“儿媳会好好照顾太子殿下的。”
　　皇帝缓缓坐下，“那朕就安心了。”
　　身为当事人的祈泠目光漠然，甚至抽出手。
　　姬以期扭头看她，疑心自己说错了话。
　　“该是孤照顾你。”祈泠浅笑盈盈，覆上她手背，“毕竟孤年长些，又是男子。”
　　姬以期摇头，“殿下您已经够辛苦了，没道理男子就要承担那么多。”
　　祈泠笑而不语，龙椅上的皇帝似乎很满意，“瞧这孩子，你们是夫妻，凡事都要相辅相成携手并进，无须争什么高低。”
　　“父皇教训得是。”祈泠接话，“互相照顾便是。”
　　皇帝的目光在她脸上转了一圈，而后看向老宦官，“午膳如何了？可曾加了太子妃的份？”
　　老宦官躬身答道：“回陛下，太子妃来得急，膳食还未备好，奴婢已经在催了。”
　　“儿媳回东宫用就好。”姬以期抬头道。
　　皇帝嗯声，竟没留她。
　　祈泠握紧姬以期的手，“既已催了，那便等会。”
　　老宦官看向皇帝，皇帝眸光微暗。
　　姬以期轻轻挣脱祈泠的手，“臣妾回去就好。”
　　“去偏殿等。”不容置疑的口气。
　　皇帝锐利的眼神从她身上移开，姬以期松了口气，轻巧地起身行礼，“那臣妾先去了。”
　　祈泠终于放过她，端起茶盏抿了一口。
　　殿门合上，老宦官也识趣地出去。
　　皇帝沉声，“过来。”
　　祈泠搁下茶盏，款步走到桌案前。
　　案上的宣纸浸了墨，绘出的是个女子，看起来和祈泠有七分像，只是更温柔些。
　　皇帝缓了声，“昨夜洞房花烛，如何？”
　　“尚可。”祈泠含糊道。
　　皇帝抬眼看她，“泠儿，莫怨父皇。”
　　“怎会。”祈泠耸肩，伸手卷起宣纸，“太子妃年少无知，殊不知父皇给儿臣挑选的路才是最平坦的。”
　　皇帝往后靠了靠，“她心悦你，且动情颇深，朕暗中着人查过多次，不会错。”
　　“但凡出差池，难保不由爱生恨。”
　　她和姬以期以前根本没见过几次，姬以期喜欢的不过是高高在上的太子殿下，而不是她祈泠。
　　“那要看你怎么做。”皇帝微微一笑，“左不过人事，避不如迎，朕给你送去的东西，绝不是在害你。”
　　他不说还好，一说祈泠就想作呕。
　　好一个避不如迎，为了隐瞒身份连那种东西都煞费苦心，皇帝着实思虑周全。
　　“再过两年，就纳个侧妃。”皇帝一心为她着想，“孩子养在太子妃膝下，一个就够了。”
　　祈泠没什么表情，只道全凭他吩咐。
　　皇帝叹口气，“你来时碰见小五了？”
　　小五……叫得真亲。
　　“碰见了，怎么不留他用膳？”
　　皇帝起身绕过桌案，“这不是你要来。”
　　“倒是儿臣的错了。”
　　皇帝往外走，“午膳快好了。”
　　“儿臣去接太子妃。”
　　头也不回地出了宣政殿，祈泠吐出一口浊气。
　　偏殿离正殿不远，祈泠到时姬以期正望眼欲穿，看见她后是不加掩饰的欢喜。
　　祈泠扯了扯嘴角，“走吧，去用午膳。”
　　“好！”姬以期几乎是跳起来。
　　祈泠伸出手，姬以期熟稔地牵住，轻轻晃了晃，小声道：“陛下是不是不喜欢我？”
　　“没有的事，别乱想。”祈泠捏她手心，笑容安适，“用过午膳我们就回去。”
　　姬以期小鸡啄米般点头。
　　出了偏殿，祈泠带着她又过去正殿，皇帝已经坐好，午膳也都摆好了，宫女正在布菜。
　　祈泠微掀眼睫，“把孤和太子妃的并一起。”
　　老宦官看向皇帝，皇帝颔首，“照太子说的办。”
　　两张桌案合到一起，祈泠这才引姬以期坐下。
　　桌案上摆满了佳肴珍馐，祈泠把空的碗盘挪到姬以期面前，“喜欢什么就吃什么。”
　　“想吃那个。”姬以期矜持地指了指最近的菜。
　　宫女刚要俯身，祈泠主动拿银筷给她夹碗里。
　　“还喜欢什么？”
　　姬以期抿唇笑，“臣妾自己来就好。”
　　“没事。”祈泠又挪了几个盘子，依次夹了几个菜，“多吃点，别不好意思。”
　　皇帝清了清嗓子，“太子。”
　　“儿臣在。”祈泠搁下银筷，把头转向他。
　　皇帝盯着她，“今年秋狝，还是不去？”
　　姬以期也看向她，她第一次见祈泠就是在三年前的秋狝，那年她刚及笄回京。
　　当时的祈泠大她两岁，瞧着温和良善，一直跟在皇帝身侧，虽然后来不知为何性情大变，但……
　　姬以期眼前浮出少年沾满泪珠的眼睫。
　　高高在上的太子殿下瞧见她之后像个受惊的兔子，恶狠狠地瞪她一眼后愤而捶了一下旁边的树，直接跑掉了。
　　可爱。
　　姬以期禁不住笑了一下，而后，四下静默。
　　祈泠一脸不知道什么表情的表情，“好笑吗？”
　　“啊……”姬以期回过神。
　　皇帝轻咳一声，“你就当出去散散心，朝政有孟溢之，小五刚来说他今年不去，一些杂事可交给他历练历练。”
　　“哦。”祈泠面色平静，“那就交给他吧，儿臣正好歇歇，跟太子妃好好磨合。”
　　皇帝沉了脸，“太子。”
　　“去。”祈泠转头看向姬以期，“教孤骑马。”
　　姬以期一脸茫然，“啊？”
　　“你，教孤骑马。”祈泠重复道。
　　姬以期脑袋嗡嗡的，“你不会骑马？”
　　祈泠死亡凝视她。
　　卡壳了半晌，姬以期终于想起来，祈泠迎亲的时候都没有骑马，当时她还觉得奇怪。
　　原来，祈泠不会骑马。
　　“不学也无碍。”皇帝打破沉默。
　　祈泠拒绝，“不，要学。”
　　“我会好好教的！”姬以期连忙道。
　　祈泠终于重现笑容，“那就先谢过太子妃。”
　　“不用谢，这是我应该做的！”姬以期看起来兴致勃勃，太子殿下居然不会骑马，可爱。
　　皇帝也道：“你们是夫妻，不必如此客套。”
　　“至高至明日月，至亲至疏夫妻，古言今鉴。”
　　姬以期瞳孔微缩，至亲至疏夫妻，原来殿下一直对她很客气是这个缘由……至亲至疏……
　　皇帝倒无不悦，反而若有所思。


第5章 005
　　直到申时，祈泠才携姬以期回了东宫。
　　刚迈过门槛，秦嫣就小跑进来，“殿下！”
　　“怎么了，大呼小叫的。”可不像秦嫣的作风。
　　秦嫣站定，看向姬以期，神色复杂，“太子妃……姬家送了些东西过来……”
　　“送东西？”姬以期满脸困惑。
　　祈泠也起了好奇心，“什么东西？”
　　“很多东西。”
　　秦嫣没多说，直接带路领她们去看。
　　穿过前殿，后院传来嘈杂的响声夹杂人声。
　　姬以期竖起耳朵，有点惊讶，“秋姑姑。”
　　再往前走，姬以期瞧见人影，直接跑了过去，满是喜悦，“秋姑姑，秋榆！”
　　祈泠也抬步过去，只见原本宽敞的后院此刻挤满了箱子，此外还围了一圈的人。
　　姬以期张开双臂，搂住了一个中年女子。
　　中年女子身后站了一排年轻女子，离她最近的看上去二十出头，其他的年纪都差不多。
　　祈泠走近，看着姬以期。
　　抱了好一会，姬以期终于想起祈泠，松开手去扯她衣袖，“殿下殿下，这是秋姑姑……”
　　“民妇秋氏，拜见太子殿下。”
　　扑通一声，以秋姑姑为首，跪倒一大片。
　　祈泠脸上挂着笑，“不必多礼。”
　　“谢太子殿下。”秋姑姑端庄地起身。
　　祈泠环视一圈，“秋姑姑此行，所为何事？”
　　“叨扰殿下。”秋姑姑道了声歉，眼角细纹堆着，“奴婢们是奉国公的命给小姐送些平日用的东西过来。”
　　祈泠瞥了眼没法下脚的宫苑，“嗯，不叨扰。”
　　送东西……分明是向她示威。
　　秋姑姑搓了搓手，“国公还说，小姐娇贵，平日里用的人也不能有差池。”
　　祈泠点头，“秦嫣，给她们安排地方。”
　　“是。”
　　祈泠微微偏身，对着姬以期不咸不淡道：“孤还有公务在身，晚上再去看你。”
　　“可……”姬以期拦住她。
　　祈泠低头，“什么？”
　　“骑马。”姬以期小声。
　　祈泠笑意更淡了，“再说吧。”
　　“那你晚上记得过来。”姬以期揪着她衣角晃，她可还记得她们没有圆房。
　　祈泠自然是答应。
　　后院的混乱被甩到身后，本想送姬以期回去的祈泠回了自己的毓丰殿，秦嫣侍立身旁。
　　桌案上放着近两日累积的一些折子，祈泠睨一眼厚度，轻嗤出声。
　　秦嫣给她研墨，“您犯不着为那些事心烦，姬家这样不是一日两日了。”
　　“人家心疼女儿，孤有什么可烦的。”祈泠翻开一个折子，大致扫了几眼就下笔。
　　秦嫣帮她翻开剩下的，推到近些的位置。
　　“说是这么说……您就当多了个妹妹，先忍耐一个月，一个月，您够仁至义尽了。”
　　连续宠幸一个月，已经给足姬以期面子了。
　　“再说吧。”
　　要是能当妹妹就好了。
　　秦嫣叹气，“您要是不想忍，那就不忍，她姬家势再大，您也是太子，关起门来，谁也奈何不了您。”
　　“孤没有忍。”祈泠搁下笔。
　　秦嫣连连点头，“对，您没忍，只是有教养。”
　　又提起笔，祈泠一言不发地批注。
　　秦嫣也不再说话，只静静给她研墨递折子。
　　近月来，送到东宫的折子越来越少，鸡毛蒜皮的小事比重反倒增多了，祈泠拧着眉落笔。
　　不过一个时辰，折子就批完了。
　　秦嫣合上最后一个折子，摞好搁到原处。
　　已过了酉时，天有些暗。
　　“您现下要用膳吗？”秦嫣点上灯。
　　祈泠揉了揉眉心，“不必了，孤歇一会。”
　　“好。”秦嫣去给她铺床。
　　毓丰殿满是沁人的冷香，祈泠深吸一口气，活动了一下筋骨，慢步走向床榻。
　　甫一坐下，外面就传来声响。
　　“殿下……”
　　祈泠扯过被子，蒙住了头。
　　秦嫣快步走出去，关上了门，皱眉道：“殿下在歇息，太子妃有何要事？”
　　“我……本宫找殿下用膳。”姬以期结结巴巴。
　　秦嫣堵在门口，“殿下要歇息。”
　　“秦姑娘。”秋姑姑挤过来，笑得慈祥，“太子妃殿下想见太子殿下，你无论何因都该通报一声。”
　　秦嫣瞥她一眼，“惊扰了太子殿下，你担着？”
　　“还是算了。”姬以期去扯秋姑姑，“殿下忙了一整天了，难得有休憩的时候。”
　　秋姑姑眯着眼，“那烦请秦姑娘好好照看殿下，若殿下醒了，劳驾告一声。”
　　“我会转告。”秦嫣面带微笑。
　　姬以期越过秋姑姑，“殿下用膳了吗？”
　　“未曾。”
　　姬以期眸光微亮，“本宫备了膳食在和宁殿，若殿下醒了，让他去和宁殿用膳就好。”
　　“婢子会看着办。”秦嫣不卑不亢道。
　　姬以期不疑有他，恋恋不舍地走了。
　　旁听了整个过程的祈泠翻了个身，她的太子妃还真是傻得可爱，那个秋姑姑未免太不识抬举。
　　姬家派的这是什么人。
　　换作别的皇子，早就没有好脸色了。
　　不过祈泠还能忍，看在姬以期的面子上。
　　秦嫣走进来，扯了扯帘子，“您放心睡，等到晚上，婢子会把太子妃那边推掉。”
　　“不，亥时叫孤起来。”
　　秦嫣蹙眉，“殿下……”
　　“下去吧。”祈泠往里面缩。
　　秦嫣咽下话，告退出去。
　　珠帘外烛火被调暗，祈泠陷入沉睡。
　　她一直睡到子时。
　　醒来时，天已经黑透了，只有点点烛光。
　　祈泠一骨碌坐起来，“秦嫣！”
　　珠帘被掀开，秦嫣挑亮灯，“您醒了。”
　　“什么时辰了？”
　　秦嫣垂眸，“子时了。”
　　祈泠直接一个枕头砸过去，“你可真行！”
　　半边鬓发被砸歪，秦嫣紧抿着唇。
　　祈泠匆忙穿衣，看都不看她一眼。
　　一阵手忙脚乱后，祈泠出了毓丰殿。
　　冷风刮到脸上，祈泠一个激灵。
　　揉了揉惺忪的睡眼，祈泠站住不动了。
　　跟过来的秦嫣把披风搭到她肩上，“很晚了。”
　　确实，很晚了。
　　秦嫣假传她的话令，姬以期大概已经睡下了，她现下过去就是打自己的脸。
　　“回去吧。”秦嫣低声。
　　祈泠蜷了蜷手，可她答应了姬以期的。
　　她往前迈步，秦嫣绕过她身前，直接跪了下去。
　　“太子殿下，您还记得您的身份吗？”
　　身份……祈泠握紧拳头，若做大启太子就要百般不由心，那还不如不做。
　　绕过秦嫣，祈泠快步离开。
　　守在殿外的几个小侍女连忙给她打灯，从毓丰殿到和宁殿，祈泠脑子里闪过无数歉疚的话语，但似乎都无法被谅解。
　　意料之中，和宁殿灯火稀疏。
　　祈泠闯进去，被秋姑姑拦下。
　　“太子殿下……”
　　祈泠侧身，“孤看她一眼就走。”
　　“哎……”
　　秋姑姑没拦住她，祈泠一路进了内殿。
　　意料之外的是，姬以期还没睡。
　　殿内只亮了一盏昏暗的灯，姬以期坐在榻上抱着膝盖，盯着里面的烛火发呆。
　　祈泠放轻脚步，最后停在角落。
　　她的太子妃看起来很落寞，穿得很薄靠着墙蜷缩，长而卷的睫毛遮着眼，上面还挂着几滴晶莹的泪珠。
　　“太子殿下……”秋姑姑终于追上来。
　　殿内的人长睫微颤，祈泠咳嗽一声正要现身，姬以期直接躺倒，扯了被子把自己蒙得严严实实，连头发丝都没有露出一根。
　　祈泠背着手，“眷眷。”
　　没有反应。
　　祈泠偏身，“都下去。”
　　秋姑姑张了张嘴，祈泠绷着脸，“这是命令。”
　　对面的人不吭声了，但也不挪地，她身后几个年轻姑娘直挺挺地杵着，无声地反抗。
　　祈泠寒了脸，“这是东宫，不是你们姬家。”
　　“都下去。”姬以期冒出头。
　　秋姑姑看过去，姬以期面色平静。
　　三息后，人撤得干干净净。
　　祈泠立在原地，秀眉微拧。
　　姬以期掀开被子，赤足下榻，面朝着她缓缓跪下，俯首贴地，“臣妾管教不严，冒犯了殿下，请殿下责罚。”
　　祈泠没动静，只居高临下地看着她。
　　姬以期也不动，就那么跪着。
　　烛光很暗，祈泠盯着她单薄的身子，半晌，一言不发地俯身抱起她，而后放到榻上。
　　姬以期透过散落的发丝看她，祈泠的脸色绝对算不上好，方才秋姑姑和姬家送来的侍女已经严重践踏了东宫之主的尊严。
　　可她还是……懦弱？畏惧？
　　似乎都不是。
　　祈泠冷冰冰的，“孤想召你侍寝，所以来看你睡了没有，既然已睡下了，那就改日。”
　　“殿下召臣妾侍寝，叫人来说一声就行，臣妾自会前往毓丰殿，何须殿下亲自跑一趟。”姬以期拨开发丝，盘腿坐着，“睡没睡着，臣妾都应履行本分。”
　　祈泠睨她，“地上滚了一圈，能侍寝？”
　　“殿下嫌弃？”姬以期掀了掀眼皮，双臂抱到胸前，“那也没办法，臣妾不想沐浴。”
　　祈泠伸手，把她拽到床边，拍了拍她的衣裳。
　　姬以期一动不动，任由她的手拂来拂去。
　　最后，祈泠擒住她脚踝。
　　姬以期一个激灵，抬脚就要踹她。
　　足心贴到她心口处，姬以期及时止力。
　　祈泠捉着她的脚踝慢慢在自己胸前移动，用皱巴巴的衣襟给她擦拭玉足。
　　姬以期眼里翻涌起滚滚波涛。


第6章 006
　　擦干净，祈泠松手。
　　姬以期缩回被子里，只露出一颗脑袋。
　　“干净了。”祈泠一条腿跪到床沿处。
　　姬以期往后缩。
　　祈泠扯开前襟，褪掉外衣和鞋履。
　　姬以期缩到角落里有点慌。
　　随手把衣裳扔下榻，祈泠单膝半跪，“过来。”
　　没动静。
　　祈泠盯着她，“侍寝。”
　　还是没动静。
　　“不愧是大启第一世家的嫡女，真是嚣张。”祈泠轻笑出声，直接躺下，“行吧，你不想侍寝就算了，孤在这待一夜，就当是宠幸过你了。”
　　姬以期眨巴着眼，有点困惑。
　　祈泠开始跟她抢被子，姬以期拽紧不给她。
　　索性，祈泠不盖被子了，就那么枕着双臂躺着。
　　姬以期看了她好一会，她一动不动地闭着眼，好像已经睡着了，烛火的影子在她脸上来回晃动。
　　把被子推开，姬以期轻手轻脚地躺倒。
　　脑袋挨到她肩膀，姬以期扯着被子往她身上盖，一点一点的，做贼一样。
　　“孤不冷。”
　　姬以期又缩回原先的角落。
　　“你很害怕？”祈泠偏头看她。
　　姬以期睁着一双黑眸，静静地看着她。
　　“怕什么？侍寝吗？”祈泠半坐起来，手枕着脑袋，“昨晚，洞房花烛，你可是一直缠着孤要圆房。”
　　姬以期鼓脸，“才没有。”
　　“你说没有就没有吧，”祈泠又躺下，合上双眼，“孤不缺女人，不会奔着跟你圆房迫你。”
　　姬以期沉默几息，道：“但我是你的太子妃。”
　　“昨晚，你为何不跟我圆房？”
　　祈泠淡声，“喝多了。”
　　“喝多了？”姬以期皱眉，“你哄小孩呢？”
　　祈泠解释道：“小饮酌情，大饮伤身，少喝些酒是会助兴，但喝得太多……是不会有那等兴致的。”
　　“那你怎么不少喝点？”姬以期不高兴。
　　祈泠睁眼，“你很希望孤少喝些？”
　　“不然呢？”姬以期又挨到她身旁，跟她头碰头，“新婚之夜被夫君百般嫌弃，你以为我很好受吗？”
　　祈泠哑然，她想过姬以期的面子问题，但没想过她面子以外的心底的感受。
　　本来，她以为糊弄过去了的。
　　可今晚的姬以期，和白日完全不一样。
　　白日的姬以期对她可谓是言听计从，没有丝毫的抱怨和不满，甚至处处为她着想。
　　可今晚的姬以期像个刺猬，一直在扎她。
　　没有糊弄过去，姬以期什么都知道。
　　祈泠神色恍惚起来，这样才对，这才是她所思慕的姬以期，白日里如履薄冰的太子妃只是太子妃。
　　“我们圆房吧。”姬以期道。
　　她说着，就要伸手过来。
　　祈泠捉住，“下次吧，今个太晚了。”
　　“嗯？”姬以期死死盯着她。
　　祈泠闭眼，“很困。”
　　下一息，姬以期双手撑到她颈侧，俯视着她。
　　祈泠对她压迫性的气息感到有点不适，想推开她反被她控住双手按到头顶。
　　“眷眷。”祈泠扬脸，“你逾矩了。”
　　姬以期充耳不闻，空出一只手去解她衣带，祈泠反转手腕把她按倒。
　　小指扯了扯，衣带散开。
　　姬以期笑容可掬，祈泠绷着脸拢紧衣襟。
　　“殿下不要这副样子嘛，像是我强迫你一样。”
　　祈泠正色，“我们还不能圆房。”
　　“这次是什么理由？”姬以期直勾勾地盯着她，“难不成，传言是真的，殿下您身有隐疾？”
　　祈泠迎上她的视线，“既闻传言，还敢嫁孤？”
　　“我起初觉得殿下您是洁身自好。”姬以期抬手，触及她颊侧，“毕竟您下盘很稳，身子底子也不错，身量高而且匀称，按常理说，那方面是不会有大问题的，最多，就是年少……不过您是太子，大抵早就被教过人事。”
　　她一本正经的，祈泠耳朵发烫，她还以为姬以期不管不顾地冲着她这张脸就来了，哪知道人家早就考量过。
　　指腹移到她耳垂处捏了捏，姬以期拉长声调，“不过现下嘛，我不确定了。”
　　再怎么洁身自好，也不该是这副模样。
　　一次就罢了，两次一定有问题。
　　祈泠拉下她的手，“若真如传言一般呢？”
　　“若真如传言……那就寻名医诊治。”姬以期眼珠子转了转，“治不好也没关系，全看殿下肯不肯屈尊。”
　　祈泠听得有点迷糊，“治不好屈尊什么？”
　　“殿下知道龙阳对食是如何行房的吗？”
　　祈泠脑袋嗡嗡的，她简直不敢想象，她的太子妃，姬家的嫡出大小姐，竟然会堂而皇之地把龙阳对食行房之类的字眼说出口。
　　“这是个很严肃的问题。”姬以期模样很认真，继续大放厥词，“我们是夫妻，应该扫平一切会影响我们感情的阻碍。”
　　祈泠咽了咽口水，“停。”
　　“孤没有问题。”
　　姬以期眸光一亮，“我就知道！”
　　“但是，孤幼年时，天师有言，孤克母，须维持元阳到孤母后薨逝之年为母后祈福。”
　　姬以期垮了脸，明晃晃地写着不信。
　　“是真的。”祈泠强调。
　　姬以期撇嘴，“骗子，哪有这样的事。”
　　“你还不如说你不行。”
　　祈泠无视她的冒犯，“孤听闻，你幼年便被送到神医明如月那里学艺，一直混迹江湖。”
　　“是啊，我小时候身子骨弱，所以被送到师尊那里调养身子，不过我对药石一窍不通。”姬以期叹气，指节缠弄她的衣带，“可惜师尊不医男子那方面的问题，觉得污秽不入眼，不然我就可以带你去看看了。”
　　祈泠微笑，“孤说了，孤没问题。”
　　“我明白的，我知道你们男子自尊心强。”姬以期一副善解人意的模样。
　　眉心突了突，祈泠吐字，“悬夜。”
　　“嗯？悬天师怎么了？”
　　祈泠见她知道，松了口气，“你可以问他。”
　　“是他给孤定的克母命。”
　　姬以期皱眉，“真的？”
　　“千真万确。”
　　姬以期这才有点信，她师尊明如月和悬夜天师关系还不错，祈泠若是骗她，一问便知。
　　“那……先皇后……”
　　祈泠敛眸，“母后薨逝之年才二十有二。”
　　二十有二……只比现下的祈泠大两岁。
　　姬以期忽然不知道说什么了，祈泠刚出生就没了母后，被天师批个克母，而她却仅仅因为圆房一事就对祈泠百般苛刻。
　　见她半晌不说话，祈泠退开，平躺在她身侧。
　　“再等两年行吗？”
　　烛光昏暗，姬以期小声，“对不起。”
　　一瞬间，她好像又变回了白日的太子妃。
　　“没事。”祈泠扯了被子盖住两人，合上了眼，“此事仅有少数人知道，请你保守秘密。”
　　姬以期磨磨蹭蹭地去枕她胳膊，侧卧着轻轻抱她，“我知道轻重的。”
　　小臂伸直揽住她的肩，祈泠也往她那边靠，发丝贴着她的，蹭了几下，“睡吧。”
　　一只手搭在她腰际，姬以期指尖飘过，时不时在她身上摸一下，对她的话罔若未闻。
　　祈泠也侧过身，面对着她。
　　姬以期边摸她腰边感叹，“好细。”
　　祈泠伸出手，把她整个圈进怀里，又把她不安分的手摆弄到自己颈后，“再不睡，就把你绑起来。”
　　“我睡不着。”姬以期无辜地眨眼，但祈泠看不见，她又开始动手动脚，甚至想从上面伸进她衣服里。
　　祈泠扯开她衣带，够到上面缚住她双手。
　　脑袋抵在她心口处，姬以期拿前额轻撞，调子拉得很长，“我睡不着嘛。”
　　“那就说说话，别动来动去的。”祈泠抵开她脑袋，把她往上托了托。
　　下巴磕她肩膀，姬以期偏着头，呼吸喷洒在她耳垂处，“你怎么不会骑马，好奇怪。”
　　祈泠语气没什么起伏，“幼时从马上摔下去过。”
　　“那你岂不是会很害怕？”姬以期蹭她脸，被绑着的手摸索着抚她背，“我该怎么教你好呢。”
　　祈泠丢开她的手，“都行。”
　　“要是教不好，你可能会更害怕。”姬以期一双黑眸藏在夜里，却意外地发亮，“那样的话，我没法跟陛下交代。”
　　祈泠闷声，“不必交代，尽力而为。”
　　“可……”
　　祈泠按住她的背，“讲讲你以前吧。”
　　“我吗？”姬以期回想了一下，皱着眉头，“学了很多东西，很多规矩，很麻烦很麻烦，还要记很多很多人，我不喜欢。”
　　祈泠沉默几息，道：“在你回京之前呢？”
　　“回京之前……我是个野丫头。”说是这么说，姬以期却情不自禁地扬起唇角，“每天都很开心，师尊带我游历四海，大多时候都在看山看水，我们在东海泛舟垂钓，在漠北策马观日，还去爬了西边最高的山，但是没有去南边，师尊说她讨厌苗蛊，说那边的人都很坏……”
　　姬以期滔滔不绝地说她做“野丫头”的故事，祈泠认真地一字一句听完，有点落寞，“孤从来没有离开过京城。”
　　“我们以后可以去啊！”姬以期显得很天真。
　　祈泠揉她发顶，“那你为何要回京呢，还待了这么久，据孤所知，你近三年没有踏出过京城一步。”
　　怀里的人僵住了。
　　“你怎么会知道我三年都没有离京？”
　　祈泠沉默。
　　静寂无声，姬以期从她怀里挣脱。
　　“很晚了，睡吧。”


第7章 007
　　祈泠醒来时，榻上只有她一人。
　　姬以期不知道跑哪去了，祈泠刚有动静，秦嫣就过来了，一言不发地伺候她穿衣洗漱。
　　“太子妃去哪了？”祈泠扬脸问。
　　秦嫣手上动作微顿，“找马。”
　　“去哪找了？”祈泠继续提问。
　　秦嫣撩开她额前的发丝捋到脑后，祈泠总算显得精明点了，“没说，大抵是哪个马场。”
　　“哦……”祈泠总算意识到自己问得太多了。
　　秦嫣理平整她的前襟，“表小姐来了。”
　　“曦儿！”祈泠惊喜，她大婚之日秦曦染了风寒，所以没来，她还以为秦曦要卧床好几日，“她身子好些了吗？”
　　秦嫣答：“好多了，就是不太精神。”
　　“她也太冒失了。”祈泠起身，边走边嘀咕，“不好好照顾自己染了风寒就算了，这下没好透就敢跑出来。”
　　秦嫣含笑，“这不是太惦记殿下了。”
　　“孤在东宫好好的，用不着她惦记，好好养病才是正道。”祈泠端着兄长的架子。
　　秦嫣连连称是。
　　一主一仆很快回了毓丰殿，祈泠有些欢快地奔过去，秦嫣眼底满是笑意。
　　不巧的是，秦曦在发呆。
　　祈泠伸手在她眼前晃，“妹妹。”
　　小脸白得似张纸的秦曦迟钝地抬起头，眼里总算有了神采，“哥。”
　　“你瘦了。”祈泠心疼地摸她脸，“怎么不好好在府里养病，哥又不会跑。”
　　秦曦挤出一丝笑容，“想你了。”
　　“哥也想你。”祈泠挪动椅子坐到她身旁，“瞧你这鬼样子，是不是受人欺负了，跟哥说，哥给你报仇。”
　　秦曦哎一声，“我哥是太子，哪有人敢欺负我。”
　　“你的太子表哥可天天受人欺负呢。”祈泠捧着脸唉声叹气，“倒不如咱俩换换，你当太子，哥当西南秦氏家的小姐。”
　　秦曦噗嗤一笑，伸手推她肩膀，“你怎么天天都想着撂挑子，要是让人知道咱们太子殿下天天都想当闺门小姐不得笑掉大牙。”
　　“让他们笑。”祈泠无所谓的态度，不在其位不知其苦，太子不是好当的。
　　秦曦止了笑，拍她肩膀示意她坐正，“好了，私下讲讲就行了，别到外面乱说，对你名声不好。”
　　“你哥有那么傻？”
　　秦曦笑着点她眉心，“我觉得有。”
　　祈泠哼声，挪开椅子。
　　秦曦凑过去要哄她，侍卫却来通报，说太子妃请祈泠去南郊姬家的马场。
　　祈泠登时就站起身，秦曦面色微变。
　　“告诉太子妃，孤稍后便至。”祈泠整了整衣襟，偏头看向秦嫣，“骑马的话，孤需要准备什么？”
　　秦嫣垂着眼，“太子妃会准备周到。”
　　“姬家的马场……”祈泠沉思一会，姬以期去了姬家马场，那她两个兄长会不会也在那，甚至，国公夫人……
　　祈泠抬眸，“备几份薄礼。”
　　“是。”
　　秦曦缓缓起身，“既然哥有事……”
　　“你跟孤一起去。”祈泠不想把秦曦抛下，直接下了命令，“出去散散心，对身子好。”
　　秦曦咽下后面的话，嗯了声。
　　秦嫣备好礼品，兄妹二人便乘马车出了宫。
　　路上，祈泠隔一会就问秦曦她好不好看，够不够玉树临风，秦曦一脸的一言难尽。
　　“哥你现下怎么变得这么自恋了。”
　　祈泠低头检查自己的衣着，“一会可能会见到太子妃家里的人，得留个好印象。”
　　秦曦脸上的笑容瞬间消失，“您是大启最最尊贵的储君，姬家就算再势大也只是臣子，根本无须如此。”
　　“但太子妃是哥的妻。”祈泠把气氛揪回来，“就像母后是你姑母，你是哥的妹妹，太子妃的家里人，也就是哥的家里人。”
　　秦曦还是道：“您始终是君。”
　　“怎么突然这么客气。”祈泠笑，轻描淡写道，“别担心，哥都明白，但有这么个关系，不用岂不是浪费了，水能载舟亦能覆舟，单单一个君是成不了国的。”
　　秦曦抿直了唇，暂且接受她的说法。
　　“那你再看看，哥俊吗？”
　　秦曦的目光移到她脸上，“很美。”
　　“哥今个不要美。”祈泠板起脸，一本正经，“太子妃那两个兄长绝不会喜欢阴柔似女的妹婿。”
　　她三句话不离太子妃，秦曦心里堵得慌，小声嘀咕，“管他们喜不喜欢，不喜欢才好。”
　　祈泠弹她脑袋，“别拖哥后腿。”
　　“好疼的。”秦曦躲开，掀着眼皮看她，总算给出意见，“你到了之后别笑，冷着脸就挺唬人的。”
　　祈泠一笑，五官就会柔和，仿佛万物复苏，秦曦最受不了这个，偏偏祈泠还特别喜欢笑。
　　“就这样。”秦曦捏她下巴，让她绷着，祈泠的五官果然锋利起来，“千万别笑，你一笑我就想喊你姐。”
　　祈泠听见这话，没绷住，双肩发抖。
　　“算了，我救不了你。”秦曦放弃挣扎，手撑着脸看她笑，“我发现，你真的越来越……女气了。”
　　再这样下去，天下人要以为太子是个断袖了。
　　“哪有。”祈泠敛容，端出太子的架势，“孤只是长得秀气了些，别乱讲。”
　　秦曦歪着脑袋，“没关系，雌雄莫辨更好。”
　　“也就你这么觉得了。”
　　祈泠抿住唇，哪怕是秦曦，三年前知道她身份的时候也避了她整整五日，兄妹尚且如此，夫妻……她不敢想象。
　　“真正爱您的人是不会在乎的。”
　　她用了敬称，嗓音干涩。
　　祈泠笑笑，没再说话。
　　马车驶出内城，到了南郊。
　　姬家马场占了半个南郊地界，祈泠到时，姬家的护卫成群结队围在马场外。
　　马车停在马场外，秦嫣亮明身份。
　　约莫一刻钟，外面传来马蹄声和脚步声。
　　隔着车帘，最清楚的是两个男声。
　　“臣，姬怀远。”
　　“臣，姬广白。”
　　“拜见太子殿下。”
　　秦嫣掀开车帘，侍卫搁下脚凳。
　　秦曦先下去，到边上等着。
　　四下无声，祈泠踩着脚凳下马车，目光扫过去，最前面的两个男子跪得很标准，但不见姬以期的身影。
　　“平身。”
　　依旧是朗朗的男声，“谢太子殿下。”
　　祈泠端着嗓子，“太子妃去了何处？”
　　“小妹在里面。”这是二公子姬广白。
　　左边的姬怀远拿手肘捣他一下，“回禀殿下，太子妃殿下正在为您挑选良驹，一时未能赶来，望殿下恕罪。”
　　祈泠颔首，看向马场内。
　　秦嫣开口道：“还请二位公子带路。”
　　姬广白牵过来一匹马，“殿下请。”
　　祈泠狭长的眸子眯着，身旁的秦曦抱住她胳膊晃，“太子哥哥，我好累啊，我想坐马车。”
　　姬家二子同时看过去，姬怀远蹙眉。
　　秦嫣微笑，“二位公子前面带路吧。”
　　姬广白张了张嘴，姬怀远按住他，道声好。
　　马车驶进马场，秦曦冷哼，“嚣张什么！”
　　同为五大功勋世家，秦氏不比姬氏差。
　　“人家疼妹妹而已。”祈泠早预料到这种情况。
　　秦曦还是不满，“他们太过分了，太子妃也是，都不知道出来迎接，我看她也是故意的。”
　　“孤知道她什么性子。”祈泠淡声。
　　秦曦忿忿不平，“哥你就是脾气太好了。”
　　“不许再说了，再说就把你扔下去。”祈泠绷脸。
　　秦曦不高兴，“这么向着她？我才是你妹妹。”
　　“她是你嫂嫂。”祈泠嗓音微凉，语气也重了，“也是太子妃，你得尊她。”
　　秦曦勾着头不吭声。
　　车内沉默下来，没过多久，车轮停止滚动。
　　祈泠朝秦曦伸手，“走吧。”
　　偏身躲开她，秦曦臭着脸。
　　“那孤先下去了。”祈泠直接掀开车帘。
　　马车外，是广袤的草地。
　　祈泠深深吸口气，心绪畅然不少。
　　大致看了环境后，她开始搜寻姬以期的身影。
　　姬家兄弟下马，姬怀远见她目光流转，拱手道：“太子妃稍后便至，殿下稍等片刻。”
　　话音刚落，对面就冒出个人来。
　　祈泠看过去，对面的人从不远处的养马场出来，□□是一匹纯墨色的小马，悠哉悠哉地走着。
　　不自觉勾唇，祈泠往前走了几步。
　　小马很快到她跟前，马背上的人一身胡服，长发紧束着，看见她后轻巧地往下跳。
　　祈泠在下面伸手接她，抱了个满怀。
　　姬以期咯咯笑，“你怎么穿成这样就来了。”
　　“不能这样穿吗？”祈泠低头看自己。
　　明明很好看。
　　姬以期扯了扯她华贵的衣摆，“算了，我带你去换衣服，先穿我二哥的吧。”
　　姬广白……祈泠皱眉。
　　那位姬二公子一看就糙得很。
　　“不想穿？”姬以期抚她眉。
　　祈泠老实点头，“没有别人的吗？”
　　“还有我大哥的。”
　　祈泠还是有点抵触，姬以期叹气，“真难伺候，总不能穿我的吧。”
　　“好啊。”祈泠应得很快。
　　姬以期瞪大眼睛，抬手比了比两人的个子，“我就随口说说，你比我高的。”
　　“也没高多少。”
　　姬以期还是摇头，“我的是女子样式。”
　　“没关系。”
　　听她这么说，姬以期也犹豫起来。
　　“那就，试试？”
　　祈泠笑，“就这一回。”


第8章 008
　　两人商量好就要去换衣服，站在不远处的姬家二子见她们嘀咕了那么久还要走忍不住了，姬广白第一个开口，“你们不学了？”
　　“可是遗漏了什么东西？”姬怀远温声道。
　　下了马车的秦曦也凑过来，“你们去哪？”
　　姬以期停步，“秦小姐？”
　　“姬小姐。”秦曦皮笑肉不笑。
　　祈泠睨她，“叫嫂嫂。”
　　闻言，姬以期盯着她看。
　　姬家二子也看向她。
　　被十六只眼睛盯着，秦曦一字一顿地从牙缝里蹦字，“太子妃嫂嫂。”
　　“乖。”姬以期笑得荡漾，开心地挽祈泠胳膊，“我们要去换骑马穿的衣服，你要吗？我还可以给你挑马。”
　　秦曦本想拒绝，瞥了眼祈泠后又应下。
　　“可我还要陪太子殿下，要不然，让二哥给你挑吧。”姬以期指了指姬广白。
　　姬广白指了指自己，想拒绝。
　　“我招待秦小姐即可。”姬怀远揽下。
　　秦曦跺脚，“我也要陪太子哥哥。”
　　“秦小姐如此厌弃姬某？”姬怀远微笑。
　　姬家二子拦着，姬以期拉上祈泠就跑。
　　祈泠摸不着头脑，“你们很熟？”
　　她可从没听秦曦提起过姬以期。
　　“算是吧。”姬以期还是止不住笑，以前她扬言要嫁太子，秦曦知道之后挤兑她，说她是从乡野回来的，根本配不上尊贵的太子，她不服气，存着劲拼命学大家小姐该学的东西，比秦曦还要出色，现下更是顺利嫁给祈泠，也算得上扬眉吐气了。
　　祈泠忽然道：“她是不是经常欺负你？”
　　“那倒也没有。”
　　世家贵女中想嫁祈泠的多了，秦曦要是天天耗时间在她们身上，累都累死了。
　　“她被家里宠坏了，不知天高地厚，以后要是再冒犯到你就告诉孤，孤会教训她的。”
　　姬以期点头，“我会看着办的。”
　　两人一路边走边聊，到了地方，姬以期松开那匹纯墨色小马，摸着它的脑袋嘀咕了几句。
　　祈泠在一旁等她，姬以期围着小马转了一个圈，小马似乎点了点头，乖巧地待在那个圈里。
　　姬以期回来，“走吧。”
　　两人进了一个三进三出的宅子，走到最里面一间房前，姬以期推开门。
　　里面很干净，也很简朴。
　　姬以期轻车熟路地领着她往内室走，翻出自己的骑马装，一件件撂到榻上对比长度。
　　最后，她挑出一件最长的。
　　“这个。”姬以期拎着在她身上比划了一下。
　　祈泠颔首，“可以。”
　　“那就脱衣裳吧。”姬以期伸手就要扯她衣带。
　　祈泠连忙躲开，“孤自己可以。”
　　“你应该没穿过骑马装吧？”毕竟不会骑。
　　祈泠拽过她的衣裳，“都差不多。”
　　“好吧。”姬以期耸肩。
　　祈泠看着她，“你先出去。”
　　姬以期眨巴眼，“我想看你嘛。”
　　“换完衣裳再看。”
　　姬以期不情不愿，“好吧。”
　　祈泠竖着耳朵，听到房门关上后才松口气。
　　快速脱掉身上的外衣，祈泠把姬以期的骑马装套上，低头摆弄衣扣。
　　然而，两眼一抹黑，她本以为胡服会好穿些，但并不是，尤其是女子装束，比男装要复杂些，她是第一次穿。
　　一刻钟后，外面传来姬以期的声音。
　　“好了吗？”
　　祈泠还在跟衣扣作斗争，“快了。”
　　“要我帮你吗？”姬以期试探性地推门。
　　祈泠拧着眉，“进来吧。”
　　三息后，姬以期闪到她跟前。
　　“我就知道你不会穿。”
　　祈泠认命地张开双臂，姬以期挨近她。
　　胡服是窄袖短衣，几乎是箍在身上，姬以期穿的时候还有些缝隙可言，落到祈泠身上就真的一点都没有了。
　　尽管如此，姬以期还是感叹，“腰好细。”
　　“……快点。”
　　姬以期低头继续捣鼓，时不时冒出一句话。
　　“你好香啊。”
　　“也好白。”
　　眉心突了突，祈泠开始后悔。
　　“好了。”姬以期后退几步打量她。
　　男子的发式，女子的装束，有些不伦不类，但搁到祈泠身上，却意外地相得益彰。
　　姬以期恍惚了一下，雌雄莫辨……
　　“走吧。”祈泠转身。
　　姬以期扯她腰带。
　　祈泠被她拉回去，“又怎么了？”
　　“我给你梳个头发。”
　　祈泠拒绝，“不必了。”
　　“要的要的，你这样不行。”姬以期晃她胳膊。
　　祈泠被她推到梳妆台前，姬以期站在她身后拿掉她束发的白玉冠，执着木梳轻轻梳理她长长的发丝。
　　秦嫣特地撩到后面的碎发被拨到额前，姬以期动作很快，没弄什么复杂的发式，因为她也不会。
　　祈泠对着铜镜，眼睁睁看着原本端庄华美的发式被她搞成了松松垮垮的螺壳模样，还坠了根姬以期的玉簪。
　　姬以期揉了揉那个螺壳，“好看吗？”
　　“换掉。”
　　姬以期瘪嘴，“我好不容易才弄好的……”
　　“拆了，孤自己弄。”
　　姬以期拒绝，下巴抵到她肩上，看着铜镜里的她，“不好看吗？这次我弄得最好的一次了。”
　　祈泠盯着里面那个陌生的人，“不。”
　　姬以期哼唧，“明明就很好看，那些世家贵女都比不上你，咱俩站一起，那些个公子哥绝对不会看我一眼。”
　　“孤是男子。”
　　姬以期点头，“我知道啊。”
　　她笑嘻嘻地捧着祈泠的脸，“但在我看来都一样，你就是这个样子跟我一起出去，我也会说你是我夫君的。”
　　指尖微颤，祈泠呼吸微重。
　　“当真？”
　　下一息，柔软的唇瓣触及她颊侧。
　　祈泠愣愣的，姬以期没有一触即离，反而大胆地往里移，舌尖轻舐她干涩的唇角。
　　这是姬以期第二次吻她。
　　偏着头，祈泠直勾勾地盯着铜镜，里面的两人一坐一立，呼吸交缠，但柔美的发式告诉她，这是两个女人。
　　一切就绪，两人出门去牵马。
　　纯墨色小马安安稳稳地待在姬以期画的圈里，见到她们后从鼻孔里喷出气。
　　“它多大了？”祈泠有点担心压坏它。
　　姬以期牵住缰绳，“三岁了，它是丰丰的孩子。”
　　“丰丰？”
　　姬以期摸摸小马，“丰丰是我的伙伴。”
　　“那你怎么不带出来？”
　　姬以期笑，“它饿了，在吃草。”
　　“我先把你教会，之后再带丰丰一起。”
　　祈泠点头，摸小马的头，“它叫什么？”
　　“毓毓。”
　　祈泠掀了掀眼皮，“毓毓丰丰？”
　　“嗯……只是凑巧。”姬以期没说谎，丰丰是她小时候姬国公送的，取的是丰收之意，至于毓毓……见仁见智。
　　祈泠哦了一声。
　　“以后就是你的毓毓了。”姬以期把缰绳塞她手里，讨好地笑笑，“要好好待它哦。”
　　祈泠挑眉，“孤能给它改名吗？”
　　“当然……可以。”姬以期讪笑。
　　祈泠脱口而出，“期期。”
　　“我还以为你要叫它眷眷。”姬以期捂脸。
　　祈泠牵住期期，“只能有一个眷眷。”
　　心弦再度被她拨动，姬以期勾她小指。
　　祈泠踩着马镫攀上期期的背，姬以期也跟着上去，坐到她身后圈着她。
　　马蹄迈开，奔向练马场。
　　她们离开得有些久了，场上几人听见马蹄声后立刻扭头看她们，然而，个个傻眼。
　　秦曦使劲揉了揉眼，“我哥去哪了！”
　　姬广白困惑，“前面那个女的是谁？”
　　姬怀远握紧了缰绳，眉头紧皱。
　　秦嫣面色剧变，祈泠梳着女子的发式，穿着女子的衣裳，碎发散在额前，虽然冰着脸，但狭长的眸子还是透着媚，冷而妩，任谁看，都不会觉得这是个男子。
　　马蹄停下，姬以期搂着祈泠笑，“我猜他们没有一个人眼里看得到我。”
　　“殿下。”秦嫣第一个反应过来，单膝跪地。
　　秦曦目瞪口呆，“哥……”
　　姬广白比她还夸张地瞪着眼，姬怀远按着他的肩跪到地上，“别看了。”
　　祈泠脊背挺直，“免礼。”
　　几人窸窸窣窣地起身，不敢再抬头。
　　“我们去那边。”姬以期夹了夹马肚，远离几人。
　　祈泠靠在她怀里，松了口气。
　　她刚才其实很忐忑，女装示人，还是第一回 。
　　不过堵不如疏，被自己的太子妃带着光明正大地女装，总比以后出纰漏要好。
　　前胸贴着她后背，姬以期咯咯笑，“他们一定吓坏了，貌冠京城的太子殿下女装也能把所有人都压下去。”
　　祈泠反倒擒住她的手，“没有。”
　　“是势均力敌。”
　　姬以期摸她的螺壳，“你说我吗？”
　　“我们是夫妻。”祈泠攥紧她的手。
　　姬以期凑到前面亲她脸，“夫君真好。”
　　耳垂发热，祈泠低下头。
　　“我先带你转一圈，熟悉熟悉。”姬以期紧了紧搂着她的手，松开了缰绳。
　　期期撒开腿，开始飞奔。
　　冷风刮到脸上，祈泠心头一紧。
　　“没事的。”姬以期察觉到她的僵硬，放慢了些，“别害怕，有我在。”
　　期期很稳，祈泠往她怀里挤了挤。
　　姬家的练马场不算小，绕一圈下来，祈泠总算不紧张了，但还是攥紧姬以期的衣角。
　　姬以期蹭她脸，“你好乖啊。”
　　大启的太子，京城无数贵女的梦中情人，此刻却乖乖地缩在她怀里，姬以期只觉此生无憾。


第9章 009
　　绕完一圈，姬以期松开缰绳，递到祈泠手里。
　　“你试试。”
　　祈泠犹豫地握住，姬以期从后面抱着她，“冲！”
　　祈泠小心翼翼地夹马肚。
　　姬以期狠夹一下，马儿开始奔腾。
　　祈泠吓了一跳，直接勒住缰绳。
　　马儿嘶喊，前半身离地。
　　祈泠被吓得松手，马儿猛地落地。
　　她差点被甩下去，一张脸发白。
　　围观的几人连忙跑过去，姬以期握住缰绳，双手紧扣着她的腰，“没事的，你别紧张。”
　　“你这是拿殿下的性命开玩笑！”最先到的秦嫣怒斥，伸手就要把祈泠拽下去。
　　姬以期箍紧祈泠，“我在教他。”
　　“先下去。”祈泠前额冒汗。
　　姬以期抿着唇揽她下马，祈泠几乎站不住。
　　秦曦扶住她，“学什么学！会骑马了不起！”
　　“孤没事。”祈泠手臂搭在她肩上按住她。
　　秦曦没好气地瞪姬以期一眼，秦嫣跟她一起架着祈泠回到马车边上。
　　姬以期勾着头跟她们过去，姬怀远和姬广白小声安慰她，目光投向祈泠，却带着责怪。
　　学个骑马都能吓成这样，算什么男人。
　　祈泠进了马车，车帘放下，姬以期也想跟着进去，却被秦嫣拦下。
　　秦曦站在马车外堵着，秦嫣踏进车厢。
　　祈泠靠在桌案旁，煞白着脸。
　　秦嫣给她倒了杯凉茶，捏着软巾给她擦汗。
　　捧着茶盏，祈泠吞了几口。
　　“咱们回去吧。”秦嫣轻声。
　　祈泠握紧杯壁，“不。”
　　歇了一会，她也缓过气来了。
　　秦嫣扑通一下就跪在她脚边，扯着她的衣角，“殿下，您知道您在做什么吗？不顾自己由着她胡闹……”
　　“孤有分寸。”祈泠搁下茶盏，掀起车帘。
　　秦曦立刻扭头看她，祈泠直接跳下去。
　　姬以期站在对面，黑眸亮着。
　　“哥。”秦曦扣住她手腕，“我们走吧。”
　　祈泠拂开她的手，朝姬以期露出笑容，“再来。”
　　姬以期挪过来，小心翼翼地勾她指尖。
　　祈泠反手牵住她，朝期期的方向走。
　　期期垂着头，似乎意识到自己做错了什么。
　　祈泠抬手，摸了摸它的脑袋，姬以期拿脸蹭它，“期期乖，再来一次好不好？”
　　期期把头转向她，哼唧了一声。
　　“它答应了。”姬以期抚了抚它柔顺的发顶。
　　祈泠再次攀上马背，姬以期在下面牵着缰绳。
　　“别怕，有我呢。”
　　祈泠唇角紧抿，轻轻夹了一下马肚。
　　期期老黄牛似的开始挪，姬以期跟着走。
　　祈泠慢慢加大力气，期期走得快了些。
　　两人一马仿佛在散步，姬广白忍了又忍，还是没忍住，“玩呢，小爷八岁就溜着马走！”
　　秦曦扭头就瞪他，“我哥监国的时候你还不知道在哪混呢，会骑马了不起！”
　　秦嫣面若冰霜，“二公子慎言。”
　　姬广白不屑地哼一声，“还堵嘴，穿个娘们的衣裳就真把自己当娘们了，也就你们这堆女人哄着他！”
　　话音落，姬怀远一脚把他踹到地上。
　　姬广白刚想嚷嚷，姬怀远揪住他的前襟，一拳就挥了过去，打得他脑袋嗡嗡的。
　　秦嫣冷眼看着，姬怀远把姬广白的头按到地上，直接对着她单膝跪地，“姑娘恕罪。”
　　“大公子折煞了。”秦嫣凉声。
　　秦曦拳头握得咔咔响，恨恨地看着姬广白。
　　两人一马依旧慢吞吞的，并没有注意到那边的闹剧，祈泠的注意力高度集中在身下的马上。
　　姬以期扯着缰绳到正前方，“看我。”
　　祈泠听话地看过去，姬以期笑靥如花。
　　“绕完这一圈我们就走，回去给你庆祝。”
　　祈泠勉强挤出笑，“庆祝什么？”
　　“庆祝你今个骑了两圈，好厉害。”姬以期嗓音清丽，带着少女的清脆，扬着脸高声。
　　祈泠被她感染，说了句，“你也好厉害。”
　　“父皇都不耐烦教孤。”
　　姬以期倒退着走，“我这是第一天教你，等我多教几天再夸也不迟。”
　　“就要现在夸，好厉害。”
　　姬以期接受她的夸奖，“也可以，我好厉害。”
　　“你也好厉害。”姬以期重复。
　　祈泠跟着她自夸，“我好厉害。”
　　“我们都好厉害。”姬以期像个小鸟一样翻飞翅膀，牵着期期牵着祈泠往前飞。
　　一圈很快结束，祈泠主动提出自己骑一圈。
　　姬以期恋恋不舍地松开缰绳，像是放游子远行，“记住，你很厉害。”
　　“我很厉害。”祈泠握了握拳。
　　姬以期仰着头，“厉害的夫君，可以告个别吗？”
　　祈泠困惑地低身，姬以期踮脚，有点费劲地勾她颈，凑到她脸上亲了一口。
　　“我等你回来。”
　　好似什么生离死别，祈泠耳根泛红。
　　姬以期没再跟着，而是站在原地等她。
　　练马场里，只有期期一匹马。
　　祈泠周围再没有保护的人，只有她和期期。
　　秦嫣想过去护着，姬以期只是盯着祈泠，“本宫以太子妃的身份命令你，不许靠近他一步。”
　　秦曦冷嗤，“你以为你算个什么东西。”
　　“算太子殿下的正妃。”姬以期抬手示意姬家护卫拦住两人，“殿下不在，本宫就是最大的。”
　　秦嫣看向姬怀远，姬怀远退到姬以期身后。
　　他不可能打姬以期的脸。
　　无人再打扰，姬以期重新看向祈泠。
　　她比方才两圈都要快，也更稳。
　　姬以期满怀期待地看着她。
　　祈泠比预想中平安，她分出些精力给姬以期。
　　姬以期给她鼓掌，笑得很开心。
　　祈泠恍惚了一下。
　　变故再现。
　　姬以期面色骤变，跨上马背冲过去。
　　马儿嘶鸣，祈泠拼命拽紧缰绳。
　　两只前蹄扬起又落下，最后，停到起始处。
　　姬以期堪堪刹住，踩一下马背越到祈泠身后。
　　放松下来靠在她怀里，祈泠扭头，“我好厉害。”
　　姬以期握住缰绳，低头亲她脸，“嗯，好厉害。”
　　“我们要庆祝。”祈泠别开脸。
　　姬以期摸她的螺壳，“当然，得好好庆祝。”
　　然而，只有她们二人有这种兴致。
　　临走时，其他人的脸色一个比一个难看。
　　祈泠让秦嫣把备好的礼品送出去，秦嫣冰着一张脸，直接扔到姬怀远怀里。
　　姬怀远不敢吭声，拽着姬广白忍了。
　　回时多了个人，祈泠想赶秦曦走，秦曦绷着脸霸在马车里，眼神凶凶的。
　　祈泠只好把她留下，跟姬以期一起坐马车里。
　　女装被换下，但发式还没换。
　　姬以期给祈泠拆头发，祈泠乖巧地坐着。
　　秦曦盯着她们看。
　　祈泠可真大胆，生怕别人不知道她并非男子。
　　这位嫂嫂倒是开明，看着自己夫君摇身一变成了个女子模样一丁点多余的反应都没有。
　　祈泠青丝散到腰际，姬以期用手拢了拢。
　　她不怎么会男子发式，所以随意扎了一半束到上面，另一半顺着祈泠肩背散开。
　　梳罢，姬以期摸她发顶，有点可惜，“我怎么觉得你女装更好看呢。”
　　秦曦磨牙，祈泠抿嘴笑。
　　马车驶进京城，祈泠先送秦曦回去。
　　虽然秦曦百般不愿意，但还是被赶下马车。
　　秦国公夫人亲自出来迎，她身后还跟了个年轻男子，秦曦一瞧见就撇嘴。
　　“太子殿下。”国公夫人福身。
　　祈泠连忙扶她，“舅母不必多礼。”
　　“舅母。”姬以期也唤。
　　国公夫人哎一声，“太子妃殿下。”
　　年轻男子作了个揖，“顾昭拜见太子殿下。”
　　“顾公子。”祈泠颔首。
　　秦曦脸拉得老长，一点都不待见他。
　　顾昭虽然是顾氏嫡长子，但顾氏在五大功勋世家里是垫底的存在，顾昭天天上赶着讨好她，一定没安好心。
　　顾昭习惯了她的冷脸，一点没受挫，反而积极地往她跟前凑，“曦曦，我给你带了礼物。”
　　“拿走！我不要！”秦曦直接撞开他回家。
　　顾昭追上去，“先看看好不好？你一定会喜欢！”
　　“说了我不要！烦死了！”
　　人渐远声渐低，国公夫人嗔笑，“这孩子。”
　　“她就那性子。”祈泠也笑，牵住姬以期的手，“不过她也不小了，您该教还是得教。”
　　国公夫人叹气，“我哪管得了她，她也就听你的话，打小就跟你后头跑，现下你成婚了，她也不好再往东宫去了，往后谁还能管她。”
　　到底不是亲兄妹，得避嫌。
　　说者无意，听者有心。
　　姬以期晃着祈泠的手，“成婚前是妹妹，成婚后也是妹妹，秦小姐想去尽可以去的。”
　　“不合礼数，使不得。”国公夫人还是道。
　　姬以期笑笑没再提，两人又闲聊了几句，国公夫人邀她们共进午膳，祈泠本想婉拒，但还没开口就被姬以期毫不客气地应下。
　　国公夫人愣了一下，随后热情地请她们进去。
　　正厅里，顾昭不知所措地站着。
　　秦曦甩掉他跑后院去了，他是外男，进不去。
　　祈泠让他坐下，姬以期去后院找秦曦。
　　顾昭局促地坐着，国公夫人微不可闻地叹气。
　　“舅母您去忙着，孤来招待顾公子。”
　　国公夫人搓了搓手，“劳烦殿下了。”
　　下人上茶，祈泠啜了一口，“顾昭。”
　　“啊……臣在。”
　　祈泠扫他一眼，“你知不知道，曦儿已经有心上人了，而且不是你。”
　　“我当然知道。”顾昭抬头，带着点悲伤，“她的心上人就是您，本来，我以为没机会的。”
　　“可您成婚了。”
　　祈泠怔了怔，“不可能。”


第10章 010
　　姬以期跟着秦府的下人找到秦曦的院落，彼时秦曦正气呼呼地坐在梳妆台前。
　　“妹妹。”姬以期走到她身后。
　　秦曦扭头，“瞎叫什么，谁是你妹妹。”
　　“你啊。”姬以期抬手，摸摸她发顶，“你是殿下的表妹，自然也是我的表妹。”
　　秦曦丢开她的手，“装什么，哥又不在这。”
　　“我是真心的。”姬以期眨巴眼，绕到她身侧，“毕竟，你是他母家唯一的妹妹，听说比六公主都要亲近些，我自然要跟你打好关系。”
　　秦曦冷冷的，“不需要，假模假样的看了就烦。”
　　“好吧，其实我有私心。”姬以期透过铜镜看她，“毕竟，你只是他表妹，不是他亲妹妹，你是可以嫁给他的。”
　　虽说，西南秦氏家的小姐不可能做小，但保不齐秦曦要死要活非要入东宫做侧妃，有那么一层亲缘关系在，祈泠肯定会更怜惜她。
　　“我不会嫁给她！”秦曦猛地起身，“我只是拿她当哥哥，根本不喜欢她，你别自作多情地以为我要跟你争。”
　　姬以期耸肩，“那样最好。”
　　秦曦转身正对她，“那你呢，你喜欢她吗？”
　　“当然。”姬以期对上她的目光，答得很坚定，“我留在京城就是为了他，三年来，无数努力也是为了他。”
　　秦曦嗓音放低，“无论怎样都喜欢吗？”
　　“无论怎样。”
　　秦曦咬牙，“那要是……她骗了你……”
　　“嗯……要看是怎样的骗了。”姬以期的视线在她脸上流转，祈泠骗了她什么呢？
　　秦曦扑通一声又坐下，“哼，你就是不喜欢她。”
　　“哥就不该娶你。”
　　姬以期失笑，“他骗了你，你没法接受，所以便以为我也无法接受？”
　　“我……”秦曦想反驳，但又泄了气。
　　没错，她到现下都没法接受。
　　她喜欢的是太子表哥，不是太子表姐。
　　“如果是威胁到他性命的事，他因此骗我，那我可以接受。”姬以期认真回答，她的思绪已经放飞到太子不是太子，是被调包的了，但太子性情大变是在三年前，她喜欢上太子也是在三年前，所以，她喜欢的是现在的太子，至于现在的太子是不是以前的太子，跟她有什么关系。
　　大不了，她带现在的太子浪迹天涯。
　　秦曦冷哼，“大话谁不会说。”
　　当初祈泠说要告诉她一个秘密的时候也给她做了很多心理建设，在听到之前她也觉得没有什么能动摇她的内心，然而……
　　秦曦为自己的爱情哀悼。
　　太可怕了，再没有比这更可怕的了。
　　“我向你保证，我不会因此伤害他。”
　　秦曦磕自己下巴，“我信。”
　　这还是比较容易做到的。
　　姬以期微笑，“那我们可以和睦相处了吗？”
　　“我想静静。”秦曦很难过。
　　姬以期拍她肩，“那我回前院等你。”
　　.
　　“她亲口跟我说，她喜欢的是您。”顾昭眼里带着点嫉妒，“从小就喜欢，她只想嫁给您。”
　　祈泠动了动干涩的唇，“她骗你的。”
　　“她就是不喜欢你，孤只是挡箭牌。”
　　从小到大，她当过很多次。
　　秦曦喜欢谁向来都是主动凑上去，不喜欢的就拉她挡，乐不亦乎。
　　“不，我看得出来。”顾昭咬唇，按了按自己心口，“她看您的眼神，和我看她，是一样的。”
　　祈泠抱臂，“那就是你也不喜欢她。”
　　“看来您也知道。”顾昭看出她在无理取闹。
　　祈泠面无波澜，“我们只是兄妹。”
　　“或许她从前的确对孤有过心动，但现下绝对不会有了。”她能察觉到这个变化。
　　顾昭低头，似乎在回想。
　　“不过，跟你没什么关系。”祈泠睨他，冷声，“她不喜欢你，别再纠缠她。”
　　顾昭苦笑，“我办不到。”
　　“那就滚出京城。”她办得到。
　　顾昭掐了掐手心，“我会离她远些的。”
　　“现在就滚。”
　　顾昭抿唇，勾着头走了。
　　祈泠按了按眉心，眸光晦暗。
　　秦曦对她，确实跟以前不一样了，但她并不确定，秦曦是不是还喜欢她。
　　待了一会，姬以期回来，神神秘秘地蹦到她身边，小声道：“妹妹告诉了我一个秘密。”
　　祈泠一个激灵，“什么秘密？”
　　“是属于女孩子的秘密。”姬以期嗓音清脆，挨着她坐，“所以你不能知道哦。”
　　祈泠：“……”
　　“告诉我嘛。”祈泠晃她手。
　　姬以期戳她脸，“撒娇没用。”
　　“透漏一点好不好？就一点。”祈泠继续晃她手。
　　姬以期笑吟吟的，“那回去之后咱俩换换衣服好不好？我还想看你穿女装。”
　　祈泠收回了手，“不说算了。”
　　“我们在自己房里，又不给别人看。”这下轮到姬以期晃她，眼巴巴地，“好不好吗？”
　　祈泠绷着脸，“不好。”
　　“为什么？”姬以期黑眸瞪她。
　　祈泠挪动椅子离她远了些，“没有为什么。”
　　姬以期是在试探她吗？
　　“躲我干嘛。”姬以期追上去。
　　祈泠皱着眉，“你不觉得你很奇怪吗？”
　　“哪有谁家的夫人非要让夫君穿女装的。”
　　姬以期瘪嘴，“我就是觉得你女装更好看嘛。”
　　“难不成，你怕我其实喜欢女人？”
　　祈泠心梗，她的太子妃真是语不惊人死不休。
　　“唉，师尊一直说长得好看的女人都是狐狸精，所以不许我和长得好看的女人来往，托师尊的福，我在外面那么多年，都没见过几个漂亮的女人。”姬以期叹气，随即话音一转，“不过，回了京城之后，我发现漂亮女人好多啊，个个都那么好看，就是身子骨弱了些。”
　　祈泠神色复杂，“明如月神医，容貌不堪吗？”
　　“不。”姬以期捧着脸，“我师尊就是漂亮女人。”
　　祈泠微笑，“不奇怪，美人相妒。”
　　“我倒觉得，红颜相扶。”姬以期扬眉，坐得歪歪扭扭，“在殿下你出现之前，我一直喜欢看的都是京城的贵女们，而且特别喜欢帮她们忙。”
　　虽然，贵女们起初都嫌弃她是乡下回来的。
　　但混得久了，她又对她们没有威胁，贵女们也就喜欢跟她玩了，还会教她很多京城的生存之道。
　　不过……
　　“你出现之后，我特别喜欢你，因为你是最好看的。”姬以期毫不掩饰自己喜欢祈泠的原因，“但她们也喜欢你，然后我们就掰了。”
　　祈泠抚掌，“精彩，跌宕起伏。”
　　“唉，男人都是祸水。”姬以期再次叹气。
　　祈泠赞同她，“你说得对。”
　　两人又扯了几句，姬以期暂时忘记女装的事。
　　午时到，秦曦终于露头。
　　祈泠被请到主位，姬以期跟她一张案子。
　　秦曦坐在下首，没精打采的。
　　秦氏的男丁都镇守西南，秦曦几个兄长虽然都已娶妻，但还没孩子，是以京城秦府只有国公夫人和秦曦两人。
　　丰盛的午膳摆在眼前，祈泠给姬以期布菜。
　　秦嫣想帮她，祈泠还不让。
　　秦曦盯着她，不高不兴。
　　国公夫人扒拉她，甚至踹她一脚。
　　秦曦不满地瞪她一眼，国公夫人轻咳，挑起话头，“明个就要送太子妃回门了，殿下备好回门礼了没有？”
　　“秦嫣应该备好了。”祈泠一向不过问这些。
　　秦嫣颔首，“都已备好了。”
　　姬以期抱住她胳膊，“不碍事的，什么都行。”
　　“那怎么可以。”国公夫人不赞同，“殿下是太子，太子妃也出身姬氏，要是回门礼寒酸岂不是叫人笑话。”
　　国公夫人心直口快，姬以期一点没感觉尴尬，依旧笑呵呵的，“舅母说的是。”
　　祈泠继续给她夹菜，“多吃点。”
　　下首国公夫人不再言语，只催促秦曦快吃。
　　一顿饭就这么不咸不淡地过去，秦曦吃完就走，气性大得很，祈泠有点头疼。
　　国公夫人送她们出去，等上了马车，姬以期凑过来，“你到底骗了妹妹什么？”
　　感觉秦曦很矛盾，想亲近祈泠又在害怕什么。
　　“我也不知道，她女儿家心性，忽冷忽热的。”祈泠装傻，“她告诉你我骗她了？”
　　姬以期歪到她肩上，“对。”
　　“她原本喜欢你，但因为你骗她，又不喜欢了。”
　　祈泠松了口气，“那就好。”
　　她的妹妹配得上天下最好的男子，而不应该跟着她假凤虚凰地过一辈子。
　　可随即，她又想到，姬以期怎么办呢？
　　她能拖两年，但拖不了一辈子。
　　“她应该从小就喜欢你，能让她忍痛剥离对你的喜欢……”姬以期扬着脸看她，直勾勾的，“夫君，你到底骗了她什么？”
　　祈泠深吸一口气，“两年，等我两年。”
　　“两年之后我会告诉你，到时候，任你发落。”
　　她诚恳又认真，姬以期摸她脸，“说什么发落，你是君，我是臣，哪里轮得到我发落你。”
　　“你想怎样都可以。”祈泠定了主意。
　　若她娶的是别人，或许会置之不理，但她娶的是姬以期，别说置之不理，连她身后的姬氏都要重新考量。
　　“我们是夫妻。”姬以期勾她颈，脸颊蹭着她的，“无论何时，都应荣辱与共。”


第11章 011
　　辰时，祈泠就被秦嫣催起来。
　　祈泠先去洗漱，回来后催姬以期。
　　姬以期扯了被角蒙头赖床，祈泠坐在床沿推她，“今个归宁呢，回来再睡。”
　　“好困的。”姬以期滚到里面。
　　祈泠躺倒去捉她，“还不是你，非要拉着我谈心，越说越精神，我想睡你还不让。”
　　“我睡不着嘛。”姬以期闷在被子里回她。
　　祈泠掀她被角，“睡不着就起来。”
　　“我是说昨晚。”姬以期跟她抢被角。
　　祈泠按住她，挨得很近，“到底起不起？”
　　语气有点重。
　　黑眸直勾勾地盯着她，姬以期笑嘻嘻，“起，亲我一下就起，不要太敷衍。”
　　祈泠毫不犹豫地低头，在她脸上落下一吻。
　　姬以期刚要瘪嘴，祈泠道：“你没洗漱。”
　　“嫌弃我？”
　　祈泠诚实地点头。
　　“哼，没意思。”姬以期轻而易举地摆脱她的禁锢，坐起身靠着床头。
　　祈泠让位给姬家送来的侍女秋榆，秦嫣走近。
　　秋榆服侍姬以期洗漱更衣，姬以期喊了祈泠一声，“过来过来。”
　　祈泠疑惑地走回去，姬以期坐在床边，衣裳松松垮垮地挂在身上，白净的玉足摇晃着，头发睡得乱糟糟的，只有一双眼睛明亮。
　　“怎么了？”祈泠问。
　　姬以期示意她低头，祈泠微微俯身。
　　纤手勾着她腰带，姬以期给她理理微乱的衣襟，“要等我哦，不许先跑。”
　　祈泠失笑，“我能跑哪去。”
　　腰带弹回去，姬以期脆声，“反正我要看见你。”
　　“好。”祈泠笑着应。
　　秦嫣在边上，垂首而立。
　　姬以期催促秋榆，好像刚才赖床的不是她。
　　祈泠坐在她对面的圆桌前，手撑着脸看她。
　　本以为成婚之后是无尽的麻烦，但现实给了她一巴掌，成了家到底是不一样。
　　以前的东宫，只有冷清空虚，秦曦过来也不乐意待在这，总会拉她去外面玩。
　　东宫于她，是个巨大的囚笼。
　　可现下，囚笼里多了欢声笑语。
　　因为姬以期。
　　祈泠眼底满是笑意。
　　一旁的秦嫣冷眼瞧着，与这氛围格格不入。
　　很快，姬以期收拾好，高高兴兴地拉她用早膳。
　　午膳要在姬府用，不好吃得太饱，所以两人只稍稍用了些就开始为归宁做准备。
　　祈泠亲自清点回门礼，姬以期给她介绍姬国公和国公夫人的脾性以及其他一大堆亲戚。
　　虽然身为太子的祈泠完全没必要了解这些，但她还是想听，姬以期也就给她讲，顺便复习一下那些乱七八糟的亲戚们。
　　她回京之后最讨厌的就是记这些亲戚之间的关系，但母亲说她想嫁给太子就必须要有大家闺秀的体面，记这些人是最基本的，迫不得已，她只能埋头苦记。
　　祈泠着重关注她的父母，因为那些令姬以期头疼的繁杂关系她一清二楚。
　　姬国公是当朝太尉，位高权重，京城的禁军八校尉有四位都出自他麾下。
　　其余四位，被剩下的四大世家平分。
　　国公夫人则出身顾氏，论辈分还是顾昭姑母。
　　然而，在家里，积威甚重的姬国公却是个十足的女儿奴，什么都宠着惯着，相较之下，国公夫人反而扮演了“严父”的形象。
　　“不过我还是更喜欢娘亲。”姬以期一本正经，“她教会我很多东西，平时也比爹爹更关心我的冷暖，虽然她不会说。”
　　溺子如杀子，姬国公对姬怀远和姬广白可严苛多了，生怕他们成不了才。
　　姬以期在外面呆了十几年，见过无数人间冷热，深知只有自身强大才是最有用的。
　　她决不是一时脑热就要死要活地凭着姬家权势向祈泠逼婚，若是那样，三年前她和祈泠就成婚了。
　　她是深思熟虑后才卷入这个漩涡。
　　其中，还有对家族的考量。
　　“要是母后还在，应该也会那样。”祈泠垂眸。
　　姬以期牵她手，“母后一直在保佑你。”
　　“她一定希望你好好的。”
　　祈泠点头，“我知道。”
　　“那就开心点。”姬以期捏她脸。
　　祈泠挤出一个笑。
　　“好难看。”姬以期皱眉，探身凑近她，“可以笑得高兴一点吗，夫君？”
　　祈泠努力放大笑容，“还难看吗？”
　　“当然不。”姬以期往上，轻吻她眉心，“你最好看了，一直都很好看。”
　　祈泠羞赧，姬以期又去亲她脸。
　　成婚不过两日，祈泠却觉得像两年一样。
　　姬以期丝毫不觉尴尬，旁若无人地就亲近她。
　　秦嫣看不下去了，“时辰到了。”
　　祈泠总算解脱，低头整自己的衣裳。
　　“要回家了！”姬以期欢快地挽她手臂。
　　她似乎对所有事都能很快接受，祈泠挽着她，嗅着她身上的清香，只觉心安。
　　秦嫣被赶出祈泠身侧，和别的侍女没了分别。
　　一上马车，姬以期就困倦起来，靠在祈泠怀里补眠，祈泠一眨不眨地盯着她看。
　　要是姬以期知道了她的身份，还会这般无所忌讳地亲近她吗？会不会像秦曦一样即便接受也觉得心里梗了东西？
　　祈泠无从得知。
　　她想把两年的期限延长，她甚至不想告诉姬以期了，因为她不想面临姬以期的审判，因为她不知道能不能接受那个她接受不了的判决。
　　紊乱的思绪翻来覆去之前，马车停了。
　　姬府到。
　　祈泠叫醒姬以期，换上温雅的面容。
　　姬家人已在等着了，马车刚停稳，外面就传来如山的呼喊，其中似乎还夹杂着百姓。
　　祈泠携姬以期下车，目之所及，俯首帖耳。
　　街道被禁军封了，但在外围还是有百姓聚集。
　　“平身。”祈泠淡声。
　　最前面的姬国公直直站起，随即是落他半步的国公夫人，后面则是姬怀远和姬广白。
　　姬国公给祈泠引路，国公夫人则攥住姬以期的手，姬以期松开祈泠的手，抱住了国公夫人。
　　姬怀远和姬广白围上来，彻底分开两人。
　　掌心还残余她的温度，祈泠有点怅然若失。
　　姬家父子围着她，将她迎进姬府，姬以期被国公夫人拉往后院，从她视野里消失不见。


第12章 012
　　归宁宴宴请女婿，开宴之前，姬家父子陪着祈泠闲聊，姬广白坐在离她最远的位置，勉强挤着笑。
　　姬国公和姬怀远坐在她对面，一左一右，大公子较之父亲儒雅许多，端着得体的笑容。
　　“听说殿下今年会去秋狝。”姬国公开口。
　　祈泠颔首，“父皇的命令。”
　　“难怪了。”姬国公了然，“五殿下去吗？”
　　祈泠端起茶盏，“他留京。”
　　“也好。”姬国公刚毅的脸显出丝丝笑意，“一山不容二虎，殿下您换换地方也不错。”
　　祈泠嗯声，“反正有孟相，出不了错。”
　　“不止有孟相，还有宋相。”
　　左相孟溢之，右相宋起元，都是平民出身，但他们一个是五皇子的舅舅，一个支持太子。
　　然而，三年前，孟溢之还只是吏部尚书，当时宋起元已是右相，三年过去，孟溢之反而压了宋起元半头。
　　祈泠抿茶，“宋相这几年老了许多。”
　　“老当益壮。”姬国公声调扬起，“殿下别以为我们这些老家伙不中用了。”
　　祈泠轻笑，“怎会，孤知国公勇武。”
　　“那就提起精神。”姬国公忽然板起脸，看着她清雅的面容有点嫌弃，“好好学骑马，到时一鸣惊人。”
　　老丈人教训女婿，真是一点不客气。
　　祈泠点点头，“会的，眷眷教得很好。”
　　姬广白忍不住抬头翻了个白眼，姬怀远瞪他，他又不屑地低下头。
　　“眷眷比她两个哥哥骑得好。”姬国公一脸骄傲。
　　祈泠赞同，“她很厉害。”
　　“唉，这孩子在外面吃了不少苦。”姬国公开始心疼女儿，十几年来，姬以期只有过年才回京一回，几乎每一年都会变一个样，会的懂的比她养在国公府的两个哥哥多得多。
　　“读万卷书，不如行万里路。”祈泠正色，“她所得比她所失多得多，也正因如此，她才能成长为如今的模样。”
　　若姬以期是养在深闺的国公府小姐，那就跟那些世家贵女没什么两样。
　　姬国公挑眉，“殿下倒是见解独到。”
　　“这不过是最浅显的道理。”祈泠并不认为这有什么独到之处，“只是因为您把她当女儿，和府上二位公子区分开来。”
　　若姬以期是儿子，姬国公也会这么想。
　　“到底是女儿家，总要多些怜惜。”姬国公摆摆手，没听懂她的意思，“殿下可得好好照顾。”
　　祈泠在心里叹口气，“您放心。”
　　时辰慢慢过去，直到午时，归宁宴开。
　　国公夫人领着姬以期回来了，母女两个挨得很近，还在说悄悄话。
　　祈泠一眨不眨地盯着，连姬怀远跟她搭话都没听见，惹得姬国公直笑，嚷着新婚燕尔夫妻恩爱。
　　人到齐，一行人入座。
　　除了姬府的几个主子，并没有其他人。
　　祈泠轻松不少，但不好的是，姬以期依旧挨着国公夫人坐，姬家父子依旧围着她。
　　好在，她们面对面，一抬头就能看见。
　　但同样能看到的，还有国公夫人。
　　国公夫人完全是大家闺秀的模样，相比之下，姬国公要糙得多，因为他亲历了大启建国和姬家发家，是第一代姬国公幼子。
　　大启建国不过几十年，今上也只是第三代。
　　正因此，世家盘踞，大启开国君主并没有抑制这些功臣的发展，第二代君主也放任不管，到第三代，五大世家的势力已经到了一个可怕的地步。
　　主弱臣强，今上惶惶不可终日。
　　“今个眷眷归宁，老夫有礼送殿下。”姬国公兴致勃勃地让侍从去取，“您一定会喜欢。”
　　祈泠笑道：“那就拭目以待了。”
　　“既是我归宁，为何不给我送礼？”姬以期瘪起嘴，不高兴地看着他，“我也要。”
　　姬国公讨好地冲她笑，“有，也有，都有。”
　　“那我也要！”姬广白跳出来。
　　姬国公拉下脸，“滚。”
　　姬以期伏在桌上笑，姬怀远轻轻摇头。
　　国公夫人无奈地朝侍女招手，侍女端着托盘过来，上面盖着红布。
　　掀开红布，是一块同心玉佩。
　　国公夫人把它分成两半，一半给姬以期，另一半给祈泠，“这是臣妇的一点心意，盼着你们永以为好。”
　　姬以期抱着她胳膊撒娇致谢，祈泠珍重地收到心口处，“我们会的。”
　　侍从回来，端着四个托盘。
　　姬国公站起，一一掀开红布。
　　第一个是一把长弓，通体玄黑，上面镌着精致的金纹，还镶着几颗宝石。
　　“这是贯日，先帝爷赏的。”姬国公把长弓递到祈泠手里，“试试能不能拉动。”
　　祈泠握紧，转身背对几人。
　　弯弓，拉弦，轻轻松松。
　　姬国公抚掌大笑，“送你了。”
　　第二个则是一把剑，看着轻巧纤细。
　　“这是你姑姑的。”姬国公看向姬以期，示意她过来，“它叫恣姝，当年跟着你祖父上过战场的。”
　　姬国公拔剑，森冷的光闪着。
　　“送给你，也不算辱没了你姑姑。”姬国公收剑入鞘递给姬以期，姬以期郑重地接过。
　　其余两个托盘，各是一件护心甲。
　　祈泠低头，“多谢。”
　　“回门礼而已。”姬国公坐回去。
　　祈泠也回去，姬以期跟着她挤到她边上。
　　国公夫人没说什么，姬怀远挪地。
　　随后姬家二子也跟着送礼，姬怀远的还算有点巧思，姬广白的就平平无奇，夫妻两个高高兴兴地收了。
　　距离拉近，一时间，其乐融融。
　　归宁宴本是午膳，他们却硬生生吃到晚上。
　　礼数不可废，国公夫人再恋恋不舍，也只能把姬以期送走，结束了回门的一天。
　　临走前，姬国公又好好敲打了一番祈泠，他喝了点酒，扬言祈泠敢对姬以期不好就要打上东宫的门。
　　祈泠自是应，姬以期笑得花枝乱颤。
　　踏上回程的路，姬以期缩到祈泠怀里，歪着头看她，“今个开心吗，夫君？”
　　祈泠摸了摸她那半块玉佩，“开心，你呢？”
　　“你开心我就开心。”姬以期也去摸她的，隔着衣料戳她心口，“要放好，不能丢了。”
　　祈泠低笑，“人在它在。”


第13章 013
　　车轮从姬府回到东宫，夜色已深。
　　洗漱过后，祈泠照旧宿在和宁殿。
　　姬以期已收拾好坐榻上了，她找了个剑盒把恣姝剑收起来了，此刻正在把玩自己那半块同心玉佩。
　　秦嫣把贯日收到毓丰殿里了，祈泠摸出另半块同心玉佩，挨近她并到一起。
　　一个完整的同心圆。
　　姬以期靠着她的肩，“永结同心。”
　　“永结同心。”
　　姬以期挪到床头，俯身从梳妆盒里拿出一把小剪刀，对着祈泠咔嚓一下。
　　一缕头发落到手里，祈泠握紧。
　　姬以期又对着自己咔嚓一下，而后把两缕头发编到一起，做成一个漂亮的同心结。
　　“可以给我吗？”祈泠摸摸它。
　　姬以期点头，又从梳妆盒里拿出一个香囊，把同心结装到里面给她，“这个也要放好。”
　　“要不要再剪一缕？”
　　话音落，姬以期就咔嚓一刀，把她第二缕头发装到另一个香囊里，满足地贴着心口。
　　把剪刀放回去，祈泠搂住她，“好了，睡吧。”
　　“我还是睡不着。”姬以期又准备熬夜。
　　祈泠对着她亮亮的眸子沉了脸，“睡不着也得睡，我不会再跟你说话了。”
　　“夫君……”姬以期抱着她胳膊晃，“我明个一定早起！你跟我说说话嘛。”
　　祈泠冷声，“卯时，我们去练马。”
　　“卯时！你疯了！”姬以期几乎是在她耳边喊。
　　祈泠坐起来，“不想起就睡觉。”
　　“哼。”姬以期翻身背对她，“不喜欢你了。”
　　祈泠穿衣服，“我回毓丰殿了。”
　　一只手揪住她衣角，还伴着一声哼。
　　祈泠转回去，“我想早点学会骑马。”
　　“嗯……我会好好教你的。”
　　祈泠躺回去，“我觉得你父兄都嫌弃我文弱。”
　　“你哪里文弱了？”姬以期声调上扬，“你知道你今天拉的贯日是几石弓吗？”
　　祈泠还真不知道，“几石？”
　　“二石。”姬以期竖起两根手指，“你很厉害了，二石都是一些将军才能拉得动的。”
　　祈泠问，“那你父兄都能拉几石？”
　　“三石。”
　　祈泠叹气，“难怪。”
　　“也就那样。”姬以期撇嘴，不以为然，“我都能拉三石弓，他们怎么也得拉四石。”
　　祈泠沉默了，姬以期轻咳一声，“你跟他们不一样，你真的已经很厉害的。”
　　“不用安慰我。”
　　姬以期扒拉她的胳膊，“真的真的，我就喜欢能拉二石弓的男人，什么三石四石的都不喜欢。”
　　祈泠再次沉默。
　　姬以期摸她头，“不要总跟别人比嘛。”
　　“你是最好的！”
　　姬以期宽容得不像话，祈泠在黑暗里跟她对视，“你会一直对我这么好吗？”
　　“当然会啊！”
　　祈泠捂耳朵，“小点声，我要聋了。”
　　“好吧……”姬以期放低嗓音，揉她细软的发，“你是我夫君嘛，我当然会一直一直对你这么好。”
　　祈泠冷不丁的，“若我不是呢？”
　　姬以期咯噔一下，“你还真不是太子？”
　　“那你是从哪来的？什么时候来的？”
　　她好像误会了什么……
　　祈泠把手搭到她腰上，“我是太子。”
　　“吓死我了。”姬以期松了口气。
　　祈泠大喘气，“也不是太子。”
　　姬以期心梗了，“你到底是不是？”
　　“你要告发我吗？”祈泠哑着嗓子。
　　姬以期叹气，“晚了，我已经嫁给你了。”
　　“我们是一条船的人，我不可能让船沉了。”
　　祈泠默了一会，又问：“只因如此吗？”
　　“还因为……我喜欢你。”
　　祈泠揪着她衣角，“可我是个骗子。”
　　“所以你到底是什么时候来的？是三年前吗？”
　　祈泠无语凝噎，姬以期转了转眼珠，“我们第一次见面是什么时候？在哪里？”
　　“三年前，在猎场。”
　　祈泠答得很快，姬以期又问：“只有我们两个吗？还是和很多人待在一起？”
　　“……只有我们。”
　　姬以期开心起来，“那就对了！”
　　祈泠不自在地撇开眼，姬以期下一句就道：“我看见你在哭，哭得可惨了，为什么？”
　　“……我好困。”
　　她说着退开身子，想离姬以期远一点，姬以期一把拽住她不让动，“说嘛说嘛，我不会笑话你的。”
　　祈泠吐字，“我又摔了，从马上。”
　　“哇。”姬以期不知道在哇什么，眨着眼睛笑盈盈的，“像个小孩一样，好可爱。”
　　祈泠不觉得哪里可爱，重申，“我困了。”
　　“乖乖小夫君。”姬以期还在感叹。
　　祈泠抿着唇，“我比你大两岁。”
　　“那又怎样，男人至死是少年。”
　　祈泠忍不住问，“你很喜欢男人吗？”
　　“那倒不是，大部分男人都很糟糕。”姬以期皱眉，尤其是中下层，吃喝嫖赌卖妻典子的不在少数，她见过太多，“我不喜欢男人，我只喜欢你。”
　　祈泠舒坦了，“好梦。”
　　“你为何要问这个？”姬以期觉得奇怪。
　　祈泠扯被角，“随便问问。”
　　“我也就随便答答，男人没有那么糟糕。”姬以期有点讨好地给她掖被角，“你不要当真。”
　　祈泠闭上眼，“不，我觉得你说得很对。”
　　“殿下果然心胸宽广，知道我不是在说你。”姬以期当即反水，靠到她颈窝处，“不过，你还没有亲我，还不能睡觉。”
　　祈泠疑惑，“我们前几个晚上睡觉之前有过？”
　　“洞房花烛夜有过。”
　　祈泠睁眼，对上姬以期亮晶晶的黑眸。
　　她们挨得很近，一扭头就能碰到。
　　祈泠稍稍动了动，在她唇角落下一个吻。
　　“好梦。”
　　.
　　祈泠跟着姬以期学了好几日的骑马，有了很大的长进，她兴致勃勃，姬以期却提出要休息几天。
　　“我是不是太笨了？”祈泠小心翼翼。
　　姬以期笑容可掬，“怎么会？当然不是！你最厉害了！我只是……累了。”
　　“好吧，那我们就歇几天。”
　　获得祈泠的许可后，姬以期就缩在和宁殿不出去了，也不时时刻刻黏着她了，祈泠有点伤心。
　　不练马，只好练点别的。
　　太子太师叫杜千帆，来给她上课。
　　授课地点在毓丰殿外殿，殿门敞开着，祈泠端端正正地坐在桌案前，杜千帆给她讲《孝经》。
　　不过杜千帆也只是做做样子，因为从祈泠三岁到二十岁，他已经讲过无数遍了。
　　即便如此，皇帝还是会让他每年都讲一遍。
　　他讲，祈泠就听着，认真得像是第一次听。
　　讲到一半，秦嫣来送茶。
　　杜千帆端起茶盏，坐到祈泠对面。
　　“宋相让您好好准备秋狝。”
　　祈泠啜茶，“太子妃一直在教孤骑马。”
　　“京城不必担心，一切都有宋相和臣等。”
　　祈泠颔首，“宋相国之栋梁，孤自然放心。”
　　秦嫣端着托盘出去。
　　祈泠低头，“得给他点颜色瞧瞧。”
　　“那是自然。”杜千帆也压着嗓子。
　　祈泠讥笑，“孤倒是要看看，他有几分能耐。”
　　“能有孟溢之一两分就是天赐。”
　　杜千帆站起，讲剩下的一半。
　　祈泠继续做好学子，抿完剩下的茶水。
　　《孝经》很快讲完，祈泠心血来潮，让秦嫣去拿琴，兀自抚了一支轻快的曲子。
　　杜千帆抚掌，“殿下的造诣愈发深了。”
　　“玩闹罢了，谈不上造诣。”
　　杜千帆哎了一声，“您太自谦了。”
　　“就是就是！”姬以期不知道从哪冒了出来。
　　祈泠双手放在弦上，“你不是累了吗？”
　　“现在不累了，我要听你弹琴。”姬以期搬了个椅子，捧着脸坐到她身旁。
　　杜千帆盯着她看，眸光晦暗。
　　指尖勾弦，祈泠弹了曲凤求凰。
　　有一美人兮，见之不忘。
　　一日不见兮，思之如狂。
　　姬以期歪了歪头，“好像我对你啊。”
　　话音落，祈泠弹错一个音。
　　姬以期没听出来，依旧捧着脸崇拜地看她。
　　一曲罢，姬以期鼓掌，“好好听，你好厉害。”
　　杜千帆抽了抽嘴角，不再看她。
　　祈泠收回手，“拿下去吧。”
　　“别啊。”姬以期阻止秦嫣，“我还想听。”
　　祈泠绷着脸，“我要学经了。”
　　“好吧。”姬以期有些遗憾，但还是杵在她旁边没动，“你在学什么呀，我也想学。”
　　祈泠拿书给她看，“刚学了《孝经》。”
　　“哦。”姬以期去翻她其他的书，翻到《孙子兵法》，开心道，“我喜欢这个。”
　　祈泠翻开，“我也喜欢这个。”
　　“那个得薛良讲。”杜千帆道。
　　“薛大人正生孤的气呢。”祈泠无奈道，薛良是太子太傅，是教授她武功的，但薛良以前无数次说要教祈泠骑马祈泠都死活不同意，最近听说姬以期在教祈泠骑马，气得差点没背过去。
　　姬以期摸了摸下巴，“我们把薛大人喊过来吧，给我们讲讲《孙子兵法》，顺便教你骑马。”
　　“你不教我了？”祈泠盯着她。
　　姬以期赔笑，“当然教！不过我今个有点累，暂且让薛大人代劳好不好？”
　　祈泠冷哼，“你就是嫌弃我，不想教我。”
　　“天地良心，绝对没有！”姬以期说着就要起誓。
　　祈泠别开头，唤来秦嫣，“去叫薛大人过来。”
　　“是。”


第14章 014
　　等待薛良需要些时候，姬以期翻别的书。
　　“哎，太子身为储君，是不是需要学帝王心术，哪本书是讲帝王心术的？”
　　祈泠失笑，“没有那种书。”
　　“没有吗？”姬以期一脸的不信。
　　祈泠戳她脸，“你想知道什么是帝王心术？”
　　“当然想了。”
　　手指敲着桌案，祈泠低声，“就一个字，驭。”
　　“驭？驭什么？”
　　祈泠轻飘飘地吐字，“驭人。”
　　“那你会吗？”
　　祈泠果断摇头，“不会。”
　　姬以期咯咯地笑，“二十年都没学会吗？”
　　“再过二十年都不一定。”祈泠敛眸，帝王心术……不坐上那个位子，谁能知道帝王在想什么。
　　“好吧。”姬以期晃她手，“希望你永远学不会。”
　　她又去翻别的书，翻到一本《女诫》，很是惊讶，“你还学这个？”
　　祈泠没吭声，抓过那本书扔到一边。
　　“娘亲说那书不好，所以我没看过。”姬以期小声，“不过，夫君，我还是会以你为尊的。”
　　祈泠抬眸，“不必，听你娘亲的。”
　　“你真好！”姬以期又开心地反水，甚至凑到她脸上亲了一口，“我们殿下是全天下最好的男人。”
　　祈泠捏着她的衣角给自己擦脸，杜千帆欲言又止，最后重重叹口气。
　　过了约莫半个时辰，薛良臭着脸过来了。
　　祈泠拱手，“先生。”
　　“哼。”薛良冷着脸回礼。
　　祈泠请他跟杜千帆一起坐，薛良仍然站着，“不必了，臣又不是教文的。”
　　姬以期捧着脸仰头看他，搭话道：“薛大人，殿下今个不学武，我们想听《孙子兵法》。”
　　薛良皱眉，“你……们？”
　　“对啊，我们。”姬以期牵住祈泠的手放到案上。
　　盯着两人相握的手，薛良蹙眉更深，紧抿着唇。
　　杜千帆站起，劝道：“薛大人，既然殿下和太子妃想听，那你就讲讲吧。”
　　“杜大人，你也给太子妃讲了？”
　　杜千帆摇头，“太子妃来时已经讲完了。”
　　“这么说，你没讲？”
　　杜千帆微怔，姬以期的目光在两人之间流转。
　　“薛大人。”祈泠出声，面色微凉，“孤听得，太子妃就听不得？为何？”
　　她一下把窗户纸戳破，薛良也不再客气，“内宅妇人，听兵法作甚。”
　　“孤也不见得会上战场。”
　　薛良居然赞同她，“确实，您也没必要听。”
　　“放肆。”祈泠沉了脸。
　　薛良掀起衣摆，直挺挺地跪下。
　　“今个你讲也得讲，不讲也得讲。”
　　杜千帆去扯薛良，薛良纹丝不动。
　　“恕臣难以从命。”
　　祈泠的脸色差到极致，她抓起那本《孙子兵法》就要往薛良身上砸，姬以期及时制止她。
　　“好累啊，我要回去睡觉了。”姬以期打了个哈欠，伸手给她整好书，“你要好好学啊。”
　　祈泠还是一脸怒容，姬以期捏她脸，“笑一笑。”
　　“开心一点好不好？”
　　祈泠极勉强地扯动嘴角，姬以期垂眸给她弄平整衣襟，轻声，“光是这样没有用的。”
　　她说得是对的，祈泠忍下气，要跟她一起走。
　　“乖，你待在这好好学。”
　　祈泠才不要，拉着她就走。
　　杜千帆喊了她一声，祈泠脚步更快了。
　　薛良跪得笔直，目送她离开。
　　祈泠拉着人去了和宁殿，姬以期还要劝她，她倏地停步，姬以期差点撞上她。
　　“不要不开心了……”姬以期揪着她衣角晃。
　　祈泠转身，正对着她。
　　“乖乖夫君。”姬以期抱住她。
　　祈泠低头，“眷眷。”
　　“嗯？”
　　祈泠合上门，“我有没有跟你说过，我喜欢你？”
　　姬以期思索了一阵，“还真没有。”
　　“现在有了。”祈泠抚她脸，“眷眷，我爱你。”
　　姬以期一双黑眸眨巴着，“我们才相处没几日。”
　　“没关系，会越来越久的，久到你相信为止。”祈泠温声，指腹摩挲她唇瓣，“我想吻你，可以吗？”
　　姬以期扬着脸，“你这样没有惊喜。”
　　“下次给你惊喜。”祈泠勾头，掌心垫到她后脑，极轻柔地触碰她。
　　两片柔软相挤压，祈泠青涩地循着本能啃舐，一点点地试探，姬以期配合地勾着她的颈，舌尖探出。
　　这个吻温和得像春风一样，祈泠有点不好意思，结结巴巴地道歉：“对……对不起，我……不太会。”
　　姬以期噙着笑，“你好甜啊。”
　　“啊……也许是你甜。”
　　祈泠低头看地，姬以期勾她小指，“我们晚上练练好不好？下次给我惊喜的时候也许会更惊喜。”
　　“好……好啊。”
　　姬以期把手塞她掌心里，“抱抱。”
　　她身子前倾，祈泠接纳住，下颌抵着她的肩，“对不起，让你受委屈了。”
　　“没有，这是很平常的事。”
　　祈泠轻声，“平常不意味着就是对的。”
　　“你说得对，但是没办法。”
　　祈泠抚她柔顺的发，“去和他比比好不好？”
　　“我吗？”姬以期轻笑，“我跟他比……他要是输了指不定怎么样呢，怕是鼻子都要气歪了。”
　　祈泠哼声，“歪就歪着。”
　　“好吧，那就跟他比一比。”
　　见她应下，祈泠双手收紧，“你一定会赢。”
　　“怎么，这位薛大人武功不好吗？”姬以期打趣。
　　祈泠摇头，“他很强。”
　　“那就是对我有信心了？”
　　祈泠点头，“我相信你比他还要强。”
　　“哇，原来在夫君心里我比你师傅都要强，那我要是赢了，就给你当师傅好不好？”
　　祈泠低笑，“那我给自己当师公吗？”
　　“你也可以当师娘啊。”姬以期跟她咬耳朵，呼吸喷洒，“要是我赢了，你就当一天师娘好不好？”
　　祈泠应，“好啊，我给你当一天的媳妇。”
　　“那就这么定了，不许耍赖！”姬以期精神起来，跃跃欲试，“到时候你要穿我的衣裳。”
　　祈泠无奈，“我觉得你的衣裳也没什么可穿的。”
　　“我要看你穿婚服，凤冠霞帔。”姬以期越想越开心，“我们重新来一次洞房花烛，你当新娘，我当新郎，我要娶你！”


第15章 015
　　回到毓丰殿，薛良依旧跪着。
　　祈泠负手行至他身前，“先生。”
　　“殿下折煞了。”薛良跟她呛声。
　　祈泠仍然笑着，“先生，太子妃想跟你比比。”
　　“比什么？”薛良面上无波。
　　姬以期脆声，“比骑射。”
　　“骑射？”薛良重复，抬头看着姬以期，讥笑，“跟我比骑射？你确定？”
　　姬以期重重点头，“我确定。”
　　“殿下不怕臣伤了太子妃？”薛良倨傲道。
　　祈泠耸肩，“孤怕她伤了你。”
　　“那就比比。”薛良梗着脖子。
　　祈泠示意他起身，牵住姬以期的手，“暂时没有骑射的地方，分开比好了，我们去姬家的马场。”
　　“分开比就分开比。”薛良粗声粗气。
　　祈泠做个请势，“去牵你的马吧。”
　　薛良气呼呼地出了东宫，杜千帆欲言又止。
　　“您要去看吗？”祈泠温声。
　　杜千帆犹豫了一下，随即点头。
　　秦嫣去备车，祈泠转身微笑，“输了也无妨。”
　　“不会的！”姬以期信心满满。
　　杜千帆提醒道：“薛良以前在西南打过仗的。”
　　“西南……那他不应该对殿下很好吗？”西南可是秦氏的地盘，薛良在那里待过，又被派来教导祈泠，按理说……
　　杜千帆苦笑摇头，“他只是……恨铁不成钢。”
　　严师出高徒，相较之下，杜千帆自愧不足。
　　祈泠不发表意见，牵着姬以期上了马车。
　　她们又来到姬家马场，这次只有马场里的仆人迎接她们，薛良牵着他的马看着马场大门，嗤笑出声。
　　“真不愧是世家大族，单一个马场就占了大半个南郊，也不知欺了多少人的地。”
　　仆人们都变了脸色，姬以期拽着祈泠，“他好像很不喜欢我家。”
　　“先生，据孤所知，姬家的地都是高价买来的。”祈泠食指抵到唇上，“还请先生慎言。”
　　薛良还是一脸的愤世嫉俗，但好歹没再评头论足，杜千帆过去拉住他预防他再说出什么骇人之语。
　　一行人行至练马场，姬以期去牵丰丰。
　　祈泠背着手，“薛先生，你若输了……”
　　“臣给太子妃磕头认错。”
　　祈泠轻轻摇头，“讲讲《孙子兵法》就行了。”
　　姬以期回来，牵了一匹和期期长得很像的纯墨色骏马，就是比期期壮些。
　　“这就是丰丰。”姬以期让她摸摸。
　　祈泠伸手，摸了摸它的背，丰丰咕噜了一声。
　　“它在说什么？”祈泠又摸了摸。
　　姬以期也跟着摸，“它说喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　祈泠笑，“告诉它，我也喜欢它。”
　　“它听到了。”
　　先是赛马，祈泠站在终点，杜千帆站在起点。
　　薛良的马是棕色的，很是魁梧。
　　丰丰不算魁梧，但是健壮。
　　杜千帆挥手，两匹马冲出起点。
　　祈泠微眯着眼，负手而立。
　　两匹马几乎是并肩而行，棕与黑相继往前，缰绳在空中飞舞，马蹄过处尘埃漫天。
　　姬以期紧咬着牙，她真是看低了薛良，本以为祈泠在对她不算了解的情况下就敢让她跟薛良比……祈泠可真莽。
　　与她几乎一肩之隔的薛良是同样的感受，他也看低了姬以期，本以为这个自小混迹江湖的太子妃是个泥腿子，没想到她马术这么好。
　　终点的祈泠面无表情，神色漠然。
　　最后的最后，两匹马同时迈过终点。
　　祈泠伸出双手，姬以期落到她怀里。
　　“对不起。”姬以期闷声。
　　祈泠收紧手臂，“又没输。”
　　是平局。
　　姬以期埋在她怀里，“我太自大了。”
　　“你会赢的。”祈泠笃信。
　　薛良看着姬以期，认真起来。
　　再是比射。
　　祈泠把贯日给了姬以期，薛良也握着他的弓。
　　“一人十支箭，射中靶心最多最快者胜。”杜千帆宣布了规则，他忽然有点担心，要是薛良真输了，那可就丢了大人了。
　　薛良握紧了自己的弓，姬以期瞥了眼，不知道是不是瞧不起她，薛良拿的是一石弓。
　　目光扫过去，薛良也注意到她拿的是二石弓，顿时警铃大作，这个乡下回来的太子妃居然能拉二石弓！
　　两人背对背，各面对着十个靶子。
　　弯弓搭箭，箭矢穿梭而过。
　　祈泠站在不远处，眉头微蹙。
　　不知道是不是二石比难拉的缘故，姬以期弯弓的速度要比薛良慢一点，但每次都慢一点，转眼间，姬以期已经慢了薛良一支箭。
　　又一次弯弓，姬以期搭了三支箭。
　　祈泠呼吸微重，靶与靶之间间距有三十尺，她怎么可能把三支箭搭在同一张弓上横跨六十尺射中？
　　咻！
　　祈泠看过去，三支箭稳稳当当命中靶心。
　　薛良那边，最后一支箭射出，他立刻扭头看姬以期，却见姬以期已经在跟祈泠拥抱了。
　　而对面的十个靶子，正中心都插.着一支箭。
　　杜千帆瞠目结舌，“薛……”
　　见此，薛良五指松开，“我输了。”
　　“但我不明白。”
　　姬以期从祈泠怀里探头，“什么？”
　　“你只射了八支箭。”他一直在听姬以期的动静。
　　姬以期眨巴眼，“射了八回，不是八支。”
　　“你用一张弓，射了三支箭？”薛良惊愕。
　　姬以期点头，“你太快了我跟不上，只好那样。”
　　薛良深吸一口气，扑通跪下，“臣狂妄。”
　　“我只是耍了点小手段。”
　　薛良叩首，“那需要本事。”
　　姬以期还想谦虚谦虚，祈泠松开她，去扶薛良，“先生快请起，只是切磋罢了。”
　　薛良羞愧难当，“臣当不得先生二字，殿下唤臣名字即可，臣对太子妃殿下心服口服。”
　　“一日为师，终身为师。”祈泠诚恳道。
　　姬以期也凑过去扶他，薛良终于站起。
　　他变得毕恭毕敬，祈泠心中冷笑，说什么内宅妇人听不得兵法，现下却被内宅妇人打趴下，这群男人崇尚强者，蔑视弱者，总自大地以为妇孺便是弱者，男人便是强者，殊不知巾帼亦可成枭雄。
　　姬以期抱着她胳膊晃，跟她咬耳朵，“别忘了我们之前说的，凤冠霞帔大婚服，我可给你记着呢。”
　　“忘不了。”祈泠低笑。
　　作者有话要说：
　　嗯……晚上应该还有一章


第16章 016
　　回到东宫，祈泠让薛良讲课，薛良连忙推辞，但没推过祈泠，还是坐下捧起了《孙子兵法》。
　　“你想听哪一篇？”祈泠问姬以期。
　　姬以期迷茫，“嗯……你们讲到哪了？”
　　“我想想……”祈泠沉吟一会，道，“好像讲到谋攻篇了，还差一点没讲完。”
　　薛良翻开书，刚要说话，又硬生生吞回去。
　　姬以期也翻开书，找谋攻篇。
　　“嗯……故用兵之法，十则围之……讲到这里了。”祈泠抬头，看向薛良，“先生，讲吧。”
　　薛良握紧书，“故用兵之法……”
　　他念完一长段，姬以期苦着脸，“什么意思啊？”
　　“这段是说，有十倍的兵力就可以围杀敌军，五倍就可以直接进攻，两倍可以分而灭之，一样就相抗击之，如果兵力弱于敌军就不能正面相抗，太弱的话就要撤退。”祈泠解释完，看了看薛良，“先生，对吗？”
　　薛良低着头，“对。”
　　“你好厉害。”姬以期听懂了，亲一下她脸。
　　薛良继续念，“夫将者，国之辅也……”
　　“这个我知道！”姬以期兴奋，“就是说，将军越尽责国家就越强大，将军不尽责国家就弱。”
　　薛良心不在焉，“嗯……”
　　接下来他又念了一长段，姬以期戳戳祈泠，“这好像在说你坏话……”
　　“不是。”祈泠指尖轻点，“这段是要君和将各司其职，自己不懂的事不要乱插手。”
　　薛良嗯声，“殿下说得对。”
　　“君主治国，将军打仗，君主打不了仗，将军治不了国。”他终于多说了几句。
　　姬以期小声，“可开国的君主不都是打仗……”
　　薛良听到，顿了顿，继续念。
　　剩下的都是总结，姬以期竖着耳朵，听到一句耳熟的后嚷嚷，“我听过这句。”
　　“知己知彼，百战不殆！”
　　薛良僵了僵，“嗯……您说得对。”
　　“讲完了吗？”姬以期往后翻。
　　薛良起身，“讲完了。”
　　“啊？”姬以期讶然，薛良明明什么都没讲，只有她和祈泠在说，怎么就讲完了？
　　薛良行了个礼，“臣告退。”
　　“哎……”
　　薛良走了，杜千帆也跟着走。
　　姬以期郁闷，“他到底讲了个什么！”
　　“你不是已经知道什么意思了吗？那就够了。”
　　姬以期闷闷，“哦。”
　　“好了，我们去用午膳吧。”祈泠牵她手。
　　一听到吃，姬以期摸摸肚子，“好饿啊。”
　　“饿就多吃点，你可给我争大光了。”祈泠轻笑，她自己不好出面，有个姬以期，可就好办多了。
　　姬以期晃她手，“你开心就好。”
　　“等到明日，全京城都会知道此事。”
　　姬以期啊一声，迟疑道，“不好吧……”
　　“有什么不好，我的太子妃这么厉害，藏着不让人知道怎么能行。”祈泠握紧她的手，十指紧扣，“眷眷，你是我的太子妃，大启未来的国母。”
　　姬以期赧然，“一般般了。”
　　“你若一般，那薛良……”
　　姬以期捂脸，“你不要再夸我了。”
　　“偏要。”祈泠反而扬了声调，“眷眷最厉害！”
　　姬以期去捂她嘴，祈泠舌尖探出，舐她掌心。
　　手心一个酥麻，姬以期一蹦三尺远。
　　祈泠去追她，姬以期直接跑到膳厅。
　　侍女们正在上菜，姬以期在自己位置上坐好。
　　祈泠过去，拍她肩膀。
　　姬以期回头，祈泠俯身，对上她的唇。
　　瞪大眼睛看她，姬以期简直不可置信，祈泠居然在膳厅当着这么多人的面吻她。
　　很快，祈泠移开，坐到她身旁。
　　“不是说要娶我吗？”祈泠看着她，姬以期羞得别开头，“这样怎么娶我？”
　　脸上发烫，姬以期羞恼，“你不要说了。”
　　祈泠听她的话，开始给她布菜。
　　过了好一会，姬以期才敢转回身。
　　祈泠把碗挪给她，“喜欢吃鱼吗？挑好刺了。”
　　“喜欢。”姬以期捧住碗。
　　祈泠给她盛饭盛粥，“眷眷今个辛苦了。”
　　“不要说了……”姬以期拉长声调。
　　祈泠笑着应，“好，眷眷说什么就是什么。”
　　姬以期埋头用饭，祈泠只吃了点粥就撂下碗，盯着姬以期直勾勾地看。
　　那目光太过炙热，姬以期不敢抬头。
　　“眷眷，你真的帮了我大忙。”祈泠还是没忍住。
　　姬以期勾着头，“应该的，我是你太子妃嘛。”
　　“对，你是我的太子妃，我的妻。”祈泠伸手，给她撩了一下垂下来的碎发，“但还是要感谢。”
　　姬以期忽然抬头，道：“祈泠，我不想跟你做至亲至疏的夫妻，真的不想。”
　　祈泠……这好似是姬以期第一次唤她名姓。
　　普普通通的两个字，从她嘴里冒出来，却像是蒙了一层光，闪闪发亮。
　　祈泠愣神，姬以期以为她在拒绝，委屈地拽她衣角，“你非要这么疏离我吗？”
　　被她一晃，祈泠回神，“没有啊。”
　　“我们是夫妻，是最亲近的人。”
　　姬以期咬着唇，“你可以有很多个妻子。”
　　“我只会有你一个。”祈泠郑重道。
　　姬以期不信，“那小妾通房外室呢？”
　　“都不会有。”祈泠抚她脸，神色认真诚恳，“眷眷，相信我，无论是身为大启太子，还是身为祈泠本人，我都只会有你一个妻子，你是我唯一的太子妃。”
　　姬以期渐渐软化，“不能骗我。”
　　“永远不会。”
　　姬以期去捉她手，“拉钩上吊一百年不许变。”
　　“好。”祈泠跟她盖章。
　　姬以期安心了，祈泠又挨过去吻她。
　　“我还在吃东西！”
　　祈泠摁住她，“不要吃了，你吃好多了。”
　　“刚才还让我多吃点，现下嫌我吃得多。”姬以期嘟囔，哼声，“大骗子。”
　　祈泠捏着锦帕给她擦嘴，“一会再吃。”
　　“你又嫌弃我。”姬以期攥住锦帕。
　　祈泠松手，扣住她后脑把她按到椅子上。
　　“我要吃饭，你欺负我。”姬以期拿手推她。
　　祈泠由着她推，“乖，就一会。”
　　“不要不要，好多人在看。”
　　祈泠扭头，侍女们忙不迭地出去。
　　祈泠回过头，刚要说话，姬以期软软地贴上来。


第17章 017
　　姬以期从箱子里翻出了她的婚服，开始兴冲冲地打扮祈泠，从发式到妆容都尽了最大的努力。
　　祈泠端端正正地坐着，任由她在自己脸上招呼，还打趣道：“看来我们以后得要个女孩。”
　　“一个怎么够。”姬以期握着眉笔，断断续续地给她描眉，“得多来几个，不然不够我祸害。”
　　祈泠轻笑，“你喜欢孩子吗？”
　　“还行。”姬以期模棱两可道。
　　祈泠仰着脸，“可是生孩子很痛苦的。”
　　“所以呢？”姬以期觉得她怪怪的。
　　祈泠目光闪烁，“我们不要孩子好不好？”
　　“嗯……”姬以期摸出一盒口脂，涂到手上，“可你是太子，而且，怎么不要孩子啊？”
　　那些避孕的法子要么压根避不了，要么很容易造成终身不孕，祈泠说得容易，没有孩子她怎么可能在东宫站稳脚跟，难道……祈泠在防着她？
　　也不是没有根据，毕竟，她出身姬氏。
　　这个想法一从心里冒出来，姬以期就觉得是真的，祈泠之所以不想跟她要孩子，是因为不想姬氏威胁皇权。
　　指腹染着口脂触及她唇瓣，姬以期委屈，“我才不信你是心疼我，你肯定是想和别人一起生孩子。”
　　祈泠失笑，“想什么呢，哪有别人。”
　　“我的意思是我们可以养别人的孩子。”
　　姬以期把口脂抹她脸上，气鼓鼓的，“为什么要养别人的，我又不是不能生，我不怕疼的，可以给你生好几个。”
　　她看起来完全无法接受，祈泠讪笑，“好，不养别人的，养自己的，别生气。”
　　“哼。”姬以期用口脂把她涂了个大花脸。
　　原本精致的妆容毁于一旦，祈泠也不在意，一把把她揽怀里，“好了好了，我错了。”
　　坐在她腿上，姬以期伸手去够凤冠。
　　端庄华美的凤冠稳稳落到手里，姬以期身子往上拱，把凤冠放到她头上。
　　珠帘甩到脸上，竟多出几条红痕。
　　姬以期连忙拨开珠帘，“对不起，疼不疼？”
　　“没事。”说着没事，祈泠眼里却闪着水花。
　　姬以期捧着她的脸，“呼呼就不疼了。”
　　呼吸荡到她脸上，祈泠红了眼，“疼。”
　　“乖。”姬以期凑近，吻她眼睛。
　　狭长如狐的眸子垂着，祈泠搂着她，“眷眷……”
　　“我在。”姬以期往下移，她整张脸都涂了口脂，唯独该涂的地方没有涂。
　　珠帘重新落下，姬以期牵着人往里走。
　　到地，落座。
　　姬以期也换了祈泠的大婚服，两人在桌前对坐，桌上搁了一壶酒和两个酒杯。
　　“还要喝酒吗？你可是一杯倒。”新娘出声。
　　姬以期握住酒壶把手，“当然！”
　　“好吧。”
　　姬以期倒了两杯酒，把椅子往她跟前挪了挪。
　　没有喜秤，她直接上手。
　　珠帘被撩开搭到上面，露出祈泠被涂抹得乱七八糟的脸，姬以期嘻笑，“新娘子好好看。”
　　“新郎也好看。”祈泠牵她手。
　　姬以期回握她，“我也是新娘。”
　　“好，我们今晚都是新娘。”
　　姬以期笑得开心，把酒杯塞到两人手里。
　　“真的要喝？”祈泠还是不放心。
　　姬以期重重点头，“这可是交杯酒！”
　　“那好。”祈泠主动去挽她手臂。
　　姬以期回挽她，两人交臂。
　　微凉的液体入喉，祈泠抬眸，刚想说话，姬以期就往她怀里歪，挪来挪去最后脑袋枕到她腿上。
　　祈泠托着她，“不是说能喝吗？”
　　明明是一杯倒。
　　“是必须喝。”姬以期拽着她腰带。
　　祈泠一手托住她肩背，一手勾住她腿弯，“好，必须喝，那现下喝完了，要洞房吗？”
　　“洞房……”姬以期搂着她脖子，完完全全挂她身上，“可你不行啊……”
　　祈泠稳步往床榻方向走，“我可没说过那话。”
　　姬以期努力回忆，“你之前说，你是克母命，要再守身两年给你母后祈福的。”
　　“……你记性倒是好。”祈泠俯身把她放下。
　　姬以期傻笑，“是吧，我没记错！”
　　“可你好香。”祈泠抵在她胸前嗅，深深吸口气。
　　姬以期推她脑袋，“不许碰我，你要守身的。”
　　“我就闻闻，真的好香。”祈泠按住她双手，低头凑近，“眷眷，以后不要再喝酒了。”
　　姬以期仰着脸，“可是交杯酒必须喝啊。”
　　“我是说以后。”祈泠贴近她，吻她颊侧。
　　姬以期双手解放，摸她发顶，“以后啊……好吧，你不想让我喝那我就不喝。”
　　“不是我不让……”祈泠抚她眉骨，吮她眼尾，“是我控制不住……怪我。”
　　“但你喝醉后好可爱。”
　　姬以期笑着扯她头发，“好痒，不要摸我。”
　　“就一会。”祈泠小声哄她，指尖微凉，“有点冷，帮我捂热好不好？”
　　姬以期牵住她的手，“哇，真的好凉。”
　　“捂捂就好了。”祈泠另一只手捧着她脸，勾头轻咬她唇瓣，一下一下的，“白日不是说要练练吗？”
　　姬以期后知后觉地想起来，“啊，对。”
　　旁边没人，只有她们两个，姬以期不再扭捏，微微支起上身凑过去亲她。
　　祈泠按住她的肩，重重舐咬。
　　酒香在唇齿间交互，姬以期越发晕晕乎乎的，双手拽着身下的褥子，有点喘不过气来。
　　祈泠移开，咬她颈子。
　　“不要……”姬以期扣住她手腕。
　　放到她衣带处的手没动，祈泠低头，嗓音微哑，“眷眷，我想看看你。”
　　姬以期艰难地拒绝，“不行。”
　　“就只是看看，我发誓。”
　　姬以期撑着迷迷糊糊的脑子不完全被她带着走，“不要嘛……你一会还要摸摸怎么办……”
　　祈泠抱着她晃，“不会的……”
　　“明明是我娶你。”姬以期忽然嘀咕一句，脑子瞬间清醒，翻身就按住她，“对，今晚是我娶你！”
　　祈泠试图挣扎，但她力气好大。
　　“不要乱动嘛。”姬以期不高兴。
　　下一息，姬以期去扯她衣裳，“我要看你。”
　　“不行。”祈泠攥住她的手。
　　姬以期哼唧，“我就看看，我发誓！”
　　“好晚了。”祈泠转移话题，“我们该睡了。”
　　姬以期揪着她衣襟晃，“不许睡，我要看你！”
　　“我回毓丰殿了。”
　　姬以期拒绝，“不许！”
　　“我就要回去。”
　　“我不许！”
　　隔着床帘，两人一声比一声大。


第18章 018
　　七月，秋高气爽。
　　五皇子祈宸留京，皇帝携太子和百官出猎。
　　祈泠的马术已经学得相当不错了，这次特地骑了马跟在皇帝身侧，皇帝当着群臣的面大加赞赏她。
　　一行人策马出了京，他们要去皇家猎场，猎场在巩南郡，虽也属京畿，但过去得三四天。
　　皇帝望着前路，“你那个太子妃倒是不错。”
　　“父皇挑得好。”祈泠看着他的侧脸。
　　皇帝微微点头，“为了你的婚事，朕可是操碎了心，你母后在天之灵知道你成了家有了太子妃也能安息了。”
　　祈泠抿唇颔首。
　　离父女二人不远的后方，三皇子祈望嫉妒得冒火，凭什么祈泠骑个马都能被夸赞，凭什么祈宸说不去就能不去，而他，却连伴皇帝身侧都不能。
　　越想越气，祈望握紧缰绳，挨近二人。
　　“父皇。”
　　皇帝偏头，“有事？”
　　“儿臣想跟太子殿下比比马术。”祈望挑衅地看着祈泠，“不知太子殿下敢不敢？”
　　祈泠依旧看着皇帝，只当没听见。
　　“什么太子殿下，她是你兄长，是你大哥！”皇帝拧眉训斥，“比什么比，你们是亲兄弟，应该齐心协力，将来太子登基，你更要好好辅佐她。”
　　祈望笑容僵硬，有事就大哥，无事就太子殿下，皇帝这口风转得可真快。
　　“父皇教训得是。”祈望低头。
　　祈泠唇角带笑，“三弟还是留些力吧，咱们还得赶路，等到了猎场，有的是你显弄的机会。”
　　“你……”祈望怒目而视。
　　皇帝瞪他。
　　祈望忿忿退下。
　　“不长记性。”祈泠讥笑。
　　皇帝叹气，“你啊，到底……”
　　到底是女儿家，祈泠这几年越发善妒，且恃宠而骄，换作是真皇子，皇帝早就警觉了，可这是祈泠，皇帝只觉好笑。
　　还是小五有储君之风。
　　祈泠别开脸，她就知道皇帝拿她没办法。
　　如履薄冰了十七年，身为太子，她自认做得不差，却还是比不过她东施效颦的五弟，既如此，何必那么辛苦。
　　往前走，皇帝又随意跟祈泠聊了聊东宫内务，没有一件是和朝堂有关的，也不存在考量。
　　祈泠记得以前，祈宸还小的时候，皇帝特别喜欢拿朝事考她，甚至带她上朝，当众夸她天资聪颖有先祖遗风，或许那时候，皇帝真的动过让她继位的念头。
　　闭了闭眼，祈泠握紧拳头。
　　入夜，车队停下。
　　皇帝不想住驿站，一行人便临时驻扎。
　　祈泠回了东宫车队，却看到姬家一大家子围着姬以期正说得开心，姬以期靠在姬国公夫人怀里手舞足蹈的。
　　“眷眷。”祈泠远远喊了一声。
　　姬以期不知道是没听到还是怎么，没搭理她。
　　祈泠不想打扰她们一家团聚，摇摇头走了。
　　侍卫生了火，皇帝和群臣围着篝火夜谈，离皇帝最近的是右相宋起元。
　　没错，皇帝临时把他叫上了。
　　祈泠过去，皇帝朝她招手，“过来吃烤肉。”
　　皇帝把烤好的羊腿递给她，祈望又狠狠剜了她一眼，祈泠坐到皇帝旁边，咬了一口酥嫩的羊腿，“好吃，多谢父皇。”
　　“你爱吃父皇就高兴。”皇帝拿起另一只羊腿。
　　宋起元递给祈泠串好的生肉，祈泠接过，架到篝火上，“儿臣也给父皇烤一个。”
　　皇帝眯着眼笑，“好！瞧瞧太子多孝顺。”
　　祈望跺脚，“父皇……”
　　“别忙着烤，多吃点。”皇帝笑呵呵的。
　　祈泠自是应，一边吃一边转动生肉。
　　“哎，姬太尉去哪了，他家那两个小子一天没见人了。”皇帝困惑道。
　　祈泠回道：“在太子妃那。”
　　“太子妃……”皇帝皱眉，“成何体统。”
　　“她都是太子妃了，怎么还能私会外男，姬兴也是，孩子不懂事，他也不懂事不成！”
　　祈泠放下羊腿，“父皇息怒，不是私会，太子妃问过儿臣的，儿臣也应允了。”
　　“把他们都叫过来！”
　　祈泠起身，“儿臣去叫。”
　　“你坐着。”皇帝沉着脸，“非得立立规矩不成。”
　　“你母后不在，太子妃在东宫独大，你脾性又好，朕再不管管，日后她非得骑你头上不可。”
　　祈泠没动，“父皇，她是儿臣的妻。”
　　全场静默了几息。
　　皇帝盯了她一会，忽然抚掌大笑，“好，这才是有担当的男人，太子实在是表率！”
　　祈泠低头，“儿臣去寻太子妃。”
　　“去吧。”
　　祈泠又绕过去，姬家人已经在依依惜别了。
　　“眷眷。”她又喊了一声。
　　这次姬以期听见了，泪眼婆娑地回头看她。
　　“父皇让你们过去。”祈泠小声。
　　姬以期红着眼圈从姬国公夫人怀里出去，而后投进祈泠怀里，“夫君……”
　　“夫君在这呢。”祈泠搂住她，轻拍她背。
　　姬以期紧紧抱着她，“我好想你。”
　　“你离开我整整一天了。”
　　祈泠双手收紧，“对不起。”
　　姬国公夫人也抹着眼泪，姬国公没像母女两个那么伤心，但受气氛感染也蔫蔫的。
　　姬家二子则是扫视着祈泠，带着些不满。
　　抱了好一会，祈泠轻声，“先去见父皇好不好？”
　　“他是不是不想让我见爹娘了？”
　　祈泠顿了顿，“眷眷……对不起。”
　　“不怪你啊。”姬以期吸了吸鼻子，反过来安慰她，“出嫁了本来就不能还像在家里那样了，大家都是这样的。”
　　祈泠默然，出嫁了就不能回家，连父母都不能常见……未免太残忍了。
　　可她身为既得利益者，又不能多说什么。
　　“我们以后可以常去练马。”祈泠安抚道。
　　姬国公连连点头，“太子殿下说得对，眷眷你什么时候想我们了就送个信，我们在马场等你。”
　　“可是出宫要陛下应允的。”姬以期抽泣。
　　祈泠摸她脑袋，“没事，我会跟父皇商量的。”
　　“嗯……”姬以期揉眼睛。
　　祈泠拿下她的手，用锦帕给她擦眼泪，“乖，你夫君还是顶点用的，不会让你见不到爹娘的。”
　　又安抚了好一阵，姬以期终于停止哭泣。
　　“陛下是不是生气了？”姬以期拽着她衣角。
　　祈泠摇头，“没有生气，别多想。”
　　“大不了就是训斥几句。”姬国公很看得开。


第19章 019
　　祈泠领着姬家一群人过去，皇帝已经在跟群臣谈笑风生了，姬以期见此松了口气。
　　祈泠牵着姬以期的手行礼，“父皇。”
　　“回来了。”皇帝拍了拍身旁的位置，“坐。”
　　祈泠坐回原来的位置，把姬以期拉到她身侧。
　　皇帝掀了掀眼皮，看着姬家一群人，“都坐。”
　　“谢陛下。”姬国公带头，围着篝火坐下。
　　皇帝转动烤肉，神色淡淡的，“素闻爱卿溺女严子，今日一见，果真名不虚传。”
　　姬国公叹气，“没办法，家里就那么一个娇娇儿，不惯着怎么行，她就是要天上的月亮臣也得给她摘。”
　　他看起来没有丝毫悔改之意，甚至沾沾自喜。
　　“爱卿此言差矣。”皇帝盯着篝火，混杂着噼里啪啦的火声道，“就是因为只有那么一个，才该好好教导。”
　　他带着若有若无的叹息，祈泠偏头，看着他被篝火映得红通通的脸。
　　“掌上明珠，不若人中龙凤。”
　　姬国公嬉皮笑脸的，“殿下是人中龙凤就好。”
　　“她也不是一出生就鹤立鸡群。”皇帝抿了抿唇，“罢了，那是你家务事，朕也不多言，但太子妃嫁到东宫，那就是皇家的人了，万不可再似闺中一般，东宫一应庶务总不能让太子打理。”
　　姬国公连连称是，“全凭陛下管教。”
　　“朕可管教不得，得交给太子。”
　　对上他的目光，祈泠微微点头，“儿臣会慢慢教太子妃打理的，父皇尽可安心。”
　　“儿臣也会好好学的。”姬以期连忙道。
　　皇帝颔首。
　　祈泠拿起原先皇帝给她的羊腿，翻了一面递给姬以期，“吃吗？”
　　姬以期探身，就着她的手咬了一口。
　　“好吃吗？”祈泠挨近她。
　　姬以期重重点头。
　　祈泠翻到自己那面，轻咬，“我也觉得。”
　　“我还要……”姬以期扯她胳膊。
　　祈泠递过去，姬以期直接咬她那面。
　　拿回来，祈泠也咬她的，“好吃。”
　　姬以期伸手过去跟她抢掌控权，祈泠换到另一边，两人同时伸出脑袋咬羊腿。
　　前额碰前额，姬以期咬下一大块肉。
　　祈泠随她而行，中间的部位很快空了。
　　咀嚼中对视，姬以期眼神一飘，发现好多窥视的目光，顿时想起她们身处何地，急忙往后坐。
　　“太子……”皇帝幽幽的。
　　祈泠一手拎住羊腿，一手拎住姬以期，“父皇，时候不早了，我们先回去了。”
　　姬以期勾着头捂脸，皇帝绷着脸同意。
　　两人一羊腿飞快逃离篝火区，藏到火光照不到的地方，路上，姬以期抢走了羊腿。
　　等她们停下，一整只羊腿只剩下骨头。
　　祈泠笑着给她擦嘴，“跟个饿死鬼似的。”
　　“好吃嘛，还是你烤的。”
　　祈泠顿了顿，“不是我，是父皇。”
　　“啊？”姬以期声调上扬，皱起眉头，“陛下烤的……那应该是给你的，可我方才……”
　　祈泠拿了新的帕子裹住脏的，“没事。”
　　“父皇既赏了我，那就是我的。”
　　姬以期哦一声，“也对。”
　　“吃饱了吗？没吃饱我们自己再烤。”
　　姬以期摸摸肚子，“饱了饱了，我又不是真的饿死鬼，那只羊腿很大的，顶一顿饭了。”
　　“你吃饱了……我还没有呢。”祈泠把裹好的脏帕子放回去，“一天没见，夫君也想你。”
　　姬以期眨巴眼，“那我给你烤？”
　　“不用那么麻烦。”祈泠牵住她，足尖轻点。
　　脚底踩实，姬以期被她带到树上。
　　“哇。”姬以期抬头看天，“好多星星。”
　　之前还没注意到，现下闲下来了，站得高看得远，满天璀璨的繁星立刻吸引了她的目光。
　　祈泠也看过去，“确实好多。”
　　“今晚会不会有流星？”姬以期眼眸发亮。
　　祈泠疑惑，“流星是什么？”
　　“你居然不知道流星？”姬以期大呼小叫。
　　祈泠诚实地摇头，“不知道。”
　　“流星就是……星星死掉了，就从天上掉下来了。”姬以期仰着头，“像下雨一样，很美的，不过我只见过一次。”
　　祈泠蹙眉，“星星死掉了？”
　　“对，人会死，星星也会死。”姬以期望着天，嗓音低下去，“很多个星星死掉后就会变成流星。”
　　祈泠盯着天上的星星，“可是父皇告诉我，人死之后就会变成星星，天上的星星都是我们的亲人，会一直看着我们。”
　　“可……星星也会死掉……”
　　姬以期扭头，祈泠看起来很难过。
　　“陛下说的是对的。”姬以期捏她手心，轻声，“人死之后就会变成星星，星星死掉……是因为被忘记了。”
　　祈泠茫然，“星星被忘记了就会死吗？”
　　“对。”姬以期圆谎，“只要不被忘记，我们那些变成星星的亲人就会一直呆在天上看着我们。”
　　祈泠对着星星眨眼，“真的吗？”
　　“真的。”姬以期举手发誓。
　　祈泠微不可闻地叹气，拥着她靠到树枝上，“我是不是很幼稚，这么大了还相信那些话。”
　　“那些本来就是真的啊，当然要相信！”姬以期伸手往上指，找到最亮的那颗星，“看，那个就是母后，她一直陪着你呢，只要你不忘记她她就会一直在天上看着你。”
　　祈泠顺着她手指的地方看，“我不会忘记的。”
　　“我不会让母后变成流星。”
　　姬以期缓了口气，“这就对了。”
　　祈泠又盯着看了一会，“那些人好可怜。”
　　“没办法，与其悄无声息地消失，不如变成绚烂的流星，也算是在人世间最后走一遭。”
　　祈泠点头，“那今晚，会有流星吗？”
　　“你想看吗？”
　　祈泠垂眸，“我想给他们祈福。”
　　“那我们就等一等。”姬以期攥紧她的手。
　　祈泠揉了揉眼睛，“可我好困啊。”
　　“那你歇一会，流星来了我喊你。”
　　祈泠嗯声，歪歪扭扭地靠着她。
　　姬以期抽出手臂，想完全圈住她。
　　下一息，树枝吱呀一声。
　　祈泠睁眼，姬以期紧紧抱着她，紧急跺了几下树干减缓下降速度，祈泠双肘撑着，两人落地。
　　后背砸在地面上，姬以期呲牙，刚要喊疼，眩目的光袭来，“流星！”


第20章 020
　　经过几天的跋涉，一行人抵达皇家猎场。
　　这里驻扎着逐鹿军，由现任陆国公——三皇子祈望的舅舅领兵。
　　皇帝到时，逐鹿军全军严阵以待。
　　陆国公披坚执锐，单膝跪地，嗓音浑厚，“臣，陆生，领逐鹿军拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　他身后，逐鹿军整齐划一。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　如雷声般震天的呼喊让皇帝龙心大悦，他一抬手，万籁俱寂，连马儿都噤声。
　　“平身。”
　　轰隆的一声跺地，“谢陛下！”
　　“列队！”陆国公回身。
　　原本静止的队伍开始移动，绕着广袤的猎场迅速变换阵型，一字长蛇、二龙出水、天地三才……
　　最后，阵型变换再变换，竟演变成一条龙。
　　“吾皇万岁！”
　　皇帝拿起长弓，陆国公一挥手，队伍再次变换，围成一个很大的圆。
　　皇帝策马扬鞭，向着猎物遍地的内场奔腾。
　　群臣和各家公子随之，逐鹿军从外往内紧缩，包围了野性未除的猎物。
　　皇帝对准了一头野猪，群臣围堵。
　　咻！
　　野猪惨叫一声，倒在地上哆嗦了两下。
　　众臣欢呼沸腾，山呼万岁。
　　皇帝扬声，“秋狝起！”
　　一扬鞭，尘土飞扬。
　　众马奔腾，朝着猎物而去。
　　祈泠勒住缰绳，扭转马头去找姬以期。
　　东宫的车队在后面，祈泠慢悠悠地骑马过去。
　　很快，她和姬以期碰头。
　　姬以期轻巧地攀上马背，双手紧搂着她，“殿下殿下，我们去猎鹿好不好？”
　　“鹿……”祈泠低头，第一个猎得鹿的人能饮血得赏，但她从来没有过。
　　嗯……也不能说没有过。
　　十五岁那年，她曾猎到过鹿。
　　但她不会骑马，人人皆知。
　　皇帝一直说相信是她猎到的，但还是把那头鹿给了祈望，说祈望第一次参加秋狝，让她让一让弟弟。
　　祈泠拿到了皇帝很多的赏赐，但她一点都不高兴，把那些赏赐全都扔到库房里堆灰了。
　　祈泠捏了捏眉心，“没什么好猎的。”
　　“我们去逐鹿池吧。”
　　姬以期眸光一亮，“我还没去过呢。”
　　“你不是来过这吗？”祈泠偏头问。
　　脑袋搁她肩上，姬以期叹气，“那边有点远，本来是要去的，然后去的路上看到你了，就给忘了。”
　　祈泠失笑，“在这要待一个月的，你那一个月什么都没干，光看我了？”
　　“当然不是，我去猎鹿了！”姬以期激动起来，声调上扬，“我射中了鹿。”
　　祈泠困惑，“你射中了鹿？”
　　可是围猎期间，猎场里只会有一头鹿。
　　“对，不过被五殿下捡走了。”姬以期蹭她脸，“我本来要去捡的，远远瞧见五殿下过来，就走了。”
　　祈泠嗓音微凉，“为何？你猎的鹿，为何给他？”
　　“他是你弟弟啊。”姬以期理所当然道。
　　祈泠抿了抿唇，“他母妃是孟氏，我母后是秦氏，他算我哪门子弟弟。”
　　“你不喜欢他？”姬以期小声问。
　　祈泠冷着脸，“还有祈望，我跟他也没关系。”
　　“好吧。”姬以期揉她脸，“别生气嘛，我当时不知道你不喜欢他，不然就不会让给他了。”
　　祈泠深吸一口气，夹了夹马肚往逐鹿池走。
　　姬以期紧紧揪着她衣角，缩在后面不敢吭声。
　　好可怕。
　　走到一半，祈泠往后靠了靠，“好累。”
　　“那我骑，你歇着！”姬以期赶紧揽活。
　　祈泠嗯声，抽回一条腿侧坐。
　　“你那么讨厌他们，是因为他们会和你抢皇位吗？”姬以期小心翼翼问。
　　祈泠坐直身子，“你还知道我们会抢皇位？”
　　“我觉得你有很大赢面！”姬以期松了口气，开始给她分析，“你看啊，单是身份，你就赢了他们一筹，你可是嫡长子，名正言顺的大启太子，只要不被废，将来登基是铁上钉钉的事。再不济，你真的要跟他们兵戎相见，那也不用担心，你母族可是西南秦氏，手握重兵，再不然，还有我呢！”
　　姬以期拍了拍胸脯，“姬家会支持你的！”
　　“不需要兵戎相见。”祈泠闷声。
　　姬以期重重点头，“我相信你会一直是太子。”
　　“眷眷。”祈泠嗓音压低，“你可能选错了。”
　　姬以期不明白，“什么意思？”
　　“只要父皇一句话，就可以把我打入地狱，连同秦氏，现下多了你，就得加上一个姬氏。”祈泠面色如常地吐话，“眷眷，跟了我，随时都有可能家破人亡。”
　　姬以期愣愣的，“可是……陛下……”
　　“他为何要把你打入地狱？”
　　祈泠轻笑，“因为他害怕。”
　　“不过我也能理解，毕竟他是君。”
　　姬以期还是迷迷糊糊的，不过比原来清晰了一点，“我知道陛下不喜欢五大世家，可是……你是他亲生子，他怎么可能牺牲你去扳倒秦氏？”
　　“有什么不可能的，他亲生子又不止我一个。”祈泠嗤笑，“再者，他会留我一条命，也不算完全牺牲。”
　　但之后……太子变公主，世间的恶意会怎样发展，她根本无法想象。
　　而姬以期，她的太子妃，可能连命都保不住。
　　“不过现下还不是时候。”祈泠拥紧她，把所有都告诉她，“眷眷，父皇想一举扳倒秦氏和姬氏，所以给我们赐婚，但同时，我们两家联姻，又捆绑了强大的势力。”
　　“日后父皇必定会为五弟寻求能与我们两家抗衡的势力，到时，兵戎相见，很大可能是两败俱伤。”
　　姬以期听得一愣一愣的，“嗯……我不会离开你的，我会劝说父亲，姬家也不会离开你。”
　　“多谢……眷眷，真的谢谢你。”
　　姬以期回抱她，“我们是夫妻嘛。”
　　“若以后，不是了呢？”祈泠冷不丁道。
　　姬以期眨巴眼，“你要休了我吗？”
　　“我是说以后。”
　　姬以期双手收紧，“我不想要那样的以后。”
　　“我们已经成婚了，我是你明媒正娶的太子妃，你不能休我，不然……我爹会教训你的！”
　　姬以期凶凶地掐她一下，“听到没有。”
　　“不许休我。”
　　祈泠去捉她手，“好疼的。”


第21章 021
　　逐鹿池，其实就是野兽喝水的地方。
　　池周郁郁葱葱，池中波光粼粼。
　　但此刻，逐鹿池旁没有一只活着的野兽。
　　世家子弟们围着逐鹿池欢腾，脚边是一只又一只的野兽尸体，流出的血淌入逐鹿池，染红了原本清澈的池水。
　　祈泠拧眉，“你们在做什么？”
　　其中一人转身，却是祈望。
　　“太子殿下。”祈望没行礼，只挑了挑眉，“当然是狩猎，你瞧，这么多猎物。”
　　祈泠寒着脸，“竭泽而渔，你们堵了它们饮水之路，是想渴死它们吗？”
　　“何曾堵了？”祈望摊手，“我们又没有不让它们来这里喝水，怎么就是堵了它们的路了？再者，一天不喝渴不死。”
　　祈泠握紧缰绳，扬声，“都退下！”
　　池边的世家子弟们听到声音，回头看她。
　　“我们是奉旨狩猎。”祈望用随身的剑挑起一只狐狸尸体，“太子殿下是想让我们抗旨吗？”
　　祈泠往前几步，“去别的地方。”
　　“你当真要罔顾父皇旨意？”
　　祈泠勾唇，“不走是吗？非要等父皇下旨禁止逐鹿池边狩猎是吗？到时候，你再踏进这里一步，才是真的抗旨！”
　　这次秋狝，不是她想来，而是皇帝求她来的。
　　她说这里不准狩猎，皇帝即刻便会下旨。
　　祈望面色铁青，低骂，“杂种，看你几时死！”
　　“一定比你死得晚。”祈泠冷冷地扫过一众世家子弟，“给你们一刻钟，恢复原样。”
　　一部分世家子弟开始收拾猎物，另一部分则看向祈望，祈望气冲冲地上马，扭头就要走。
　　咻！
　　一支箭射过去，马儿惊叫，祈望惊恐。
　　姬以期下马，拔出插到土里的箭。
　　祈望堪堪稳住马，姬以期足尖轻点越上马背，揪着祈望的后襟把他从马上拽了下去。
　　后背砸到地上，祈望惨叫。
　　姬以期抽出恣姝指着他，“一刻钟。”
　　“祈泠你不得好死！”祈望怒吼。
　　姬以期皱眉，抬脚就踩中他喉咙。
　　“你再说一句试试？”
　　祈望伸手去够她的鞋履，表情痛苦。
　　姬以期跺了跺脚，“还说不说？”
　　祈望疯狂摆手。
　　“谁是杂种？”
　　祈望紧咬着牙。
　　恣姝撑到他脖子边上，姬以期鞋履移动，对准他裆.部，“要是一脚踩下去，我想陛下应该不会治我死罪。”
　　“你说呢，三殿下？”
　　祈望想挣扎，姬以期直接踹中他心口。
　　世家子弟们瞠目结舌，祈望的近侍想救他，祈泠杵在那，东宫侍卫拔剑相向。
　　姬以期一下比一下踹得狠，祈望喷血。
　　“谁不得好死啊？”姬以期还是笑着的，恣姝轻佻地划过他的脸，“你平常就这么欺负他？”
　　祈泠立在不远处，神色淡漠。
　　几息后，地面震动。
　　十几匹马奔过来，为首的姬怀远飞快下马把姬以期拉远，姬广白抢走恣姝，把祈望扶起来。
　　姬以期梗着脖子，仍瞪着祈望。
　　“陛下口谕，所有人回驻地！”姬怀远紧绷着脸。
　　祈泠走过去，刚要挨近姬以期，姬广白的拳头就挥了过来，堪堪停在离她那张脸一寸处。
　　姬怀远拼尽全力把他拽回去，姬以期趁着两个哥哥纠缠，跑回祈泠身边，抱着她委委屈屈地红眼。
　　祈泠回抱她，轻拍她的背。
　　“他好过分。”姬以期愤愤。
　　大庭广众之下就敢这么跟祈泠说话，私底下不知道怎么样呢，姬以期受不了，她捧着心尖上的人怎么能被祈望肆意践踏。
　　不就是一个三皇子，横什么横！
　　再怎么样也是她的太子夫君最尊贵，祈望敢那么说话，就得承担后果。
　　“没事。”更过分的她都听过。
　　姬以期握紧拳头，恨不得再打祈望一顿，“他怎么敢，一个小小皇子敢对你这么说话。”
　　“因为……父皇。”
　　姬以期搂她搂得更紧了，小声，“陛下好过分。”
　　“回去我再跟你细说。”
　　姬以期嗯声，隔着祈泠，姬怀远唤她走。
　　“你们先去。”姬以期还想抱一会。
　　姬怀远蹙眉，“这是圣谕。”
　　“让他们先把这里弄干净。”祈泠掀了掀眼皮，看向众世家子弟，“一滴血都不能有。”
　　姬广白对她怒目而视，祈望躺在地上奄奄一息，余下的世家子弟不得已，只能照她说的做。
　　一刻钟后，逐鹿池恢复原样，一点都看不出一刻钟前尸骸遍野的模样。
　　祈泠满意了，带着姬以期上马。
　　姬怀远领着姬广白离得有些远，皇帝派来的侍卫一半护着祈泠，一半护着祈望。
　　一行人默然回了驻地。
　　皇帝端坐主位，神情看不出喜怒。
　　群臣大多都不在，只有姬国公和宋起元以及祈望的母妃陆氏，几人都沉着脸。
　　祈泠掀起衣摆，直直跪下。
　　祈望跪爬着过去，哭喊，“父皇……”
　　他一身的土混着血，皇帝有点嫌弃地皱眉。
　　皇贵妃半道拦住他抱着他哭，“我可怜的儿！”
　　“太子。”皇帝沉声。
　　祈泠应，“儿臣在。”
　　“为何这般做？”皇帝直接问原因。
　　祈泠回，“他辱骂儿臣。”
　　“说儿臣是没娘的杂种，要儿臣不得好死。”
　　祈泠仿佛局外人一般平淡复述，皇帝拧眉。
　　“老三，你怎么说。”
　　祈望从皇贵妃怀里出去，扑到地上冲着皇帝狠狠磕了几个头，“父皇明鉴，太子说谎，污蔑儿臣！”
　　“你才说谎！”姬以期忍不住出声。
　　姬国公绷着脸，“眷眷！”
　　“爹，他在撒谎！”姬以期也冲着皇帝磕头，“陛下明鉴，三殿下率众在逐鹿池旁猎杀猎物，太子殿下感念苍天恩泽，不愿竭泽而渔，故而劝阻，怎料三殿下不听，还恶语相向，儿臣气不过，才教训了他一顿。”
　　皇帝瞥一眼祈望，“你打的？”
　　“是。”
　　皇帝看向姬国公，“不错。”
　　“太子性子软，有这么个太子妃挺好。”
　　皇贵妃凄厉叫喊，“陛下！”
　　“父皇……”祈望也叫。
　　皇帝只当听不见，摆摆手，“抬走抬走，看着就心烦，找太医治治就是了。”
　　侍卫拉起祈望，把他拖走。
　　皇贵妃哭着追上去。


第22章 022
　　祈泠面上波澜不惊，皇帝甩了甩袖袍，“平身。”
　　两人起身，皇帝看向姬以期，“太子妃。”
　　“儿臣在。”
　　皇帝沉声，“虽说你做的是对的，但到底有失太子妃的身份，你可知错？”
　　“儿臣知错。”姬以期低着头。
　　皇帝点点头，“你是太子妃，和太子是一体的，你所作所为皆关系着太子，你要知……有所为有所不为，不然就会给太子惹出麻烦，可懂？”
　　“儿臣懂得。”
　　皇帝颔首，又道：“凡事须以太子为先，事事以她为尊，可做得到？”
　　“做得到。”
　　她一一应了，皇帝满意地摆手，“退下吧。”
　　“是。”
　　姬国公也告退，追着她们出去。
　　世家子弟们都被赶走，皇帝下旨不许他们再靠近逐鹿池，违者严惩不贷。
　　姬怀远和姬广白凑过来，姬国公揪住姬以期肩上的衣料，几乎要把她拎起来，“你是真的不怕死。”
　　祈泠掰他手，“国公息怒。”
　　“还有你。”姬国公瞪她，“别以为你是太子我们就不敢拿你怎么样，什么事都让自己媳妇出面，你还是个男人吗！”
　　“爹！”姬以期挣扎。
　　祈泠沉默一会，道：“以后不会了。”
　　“你还想有以后！”姬广白怒目而视。
　　姬怀远也冷冷地看着她，祈泠轻声，“抱歉。”
　　“是我自己……”姬以期想给她解释。
　　姬国公转头瞪她，“闭嘴。”
　　“……你先放开我嘛，勒着脖子了。”
　　姬国公松手，姬以期躲到祈泠身后，小声嘟囔，“陛下都不计较。”
　　“他是你老子？”姬国公隔着祈泠想再把她揪过来，“小兔崽子，当亲爹娘都是害你的。”
　　祈泠把姬以期护到身后，“国公息怒，今日之事确实是孤考虑不周。”
　　“什么考虑不周，你就是故意的！”姬广白怒吼。
　　姬以期反驳，“不关他的事，是我要给他出气。”
　　“胳膊肘朝外拐！”姬广白气得不轻。
　　姬怀远拽住他，“殿下，敢问一句，若今日陛下降罪小妹，你当如何？”
　　“自然是一同受过。”
　　姬怀远冷笑，“她没有过错！也无须受过，有过的是你，你要么把罪责揽到自己身上，要么就不让它降下来，而不是这么一句一同受过！”
　　“大哥教训的是。”
　　姬怀远眉目阴鸷，“你日后若是再敢把我妹妹推出去，就别怪我们姬家不客气。”
　　“哥！是我自己要打三殿下的！”姬以期急道。
　　姬怀远蹙眉，“眷眷，你还不明白吗？他该拦着你，不拦你，就是把可能会有的责罚推到你身上。”
　　“可他知道陛下不会责罚。”
　　姬怀远一字一顿，“是不会责罚他，不是你。”
　　“反正他没错。”姬以期别开头。
　　姬国公听见这话，火气噌噌噌地往上涨，姬以期一副为了祈泠昏头的模样，竟连父兄都不放在眼里，祈泠真是个祸害！
　　祸害抿着唇，“多说无益，孤会证明给你们看。”
　　“最好是那样！”姬国公气冲冲的。
　　姬以期抱着祈泠胳膊晃，“我们回去吧。”
　　“好。”
　　迎着父兄忿忿的目光，姬以期倔强地拉着祈泠走了，鼓着脸无所畏惧的模样。
　　回去之后，祈泠跟她道歉，“对不起。”
　　“别听他们瞎说，你没错。”
　　祈泠摇头，“他们说的是对的。”
　　“我没有拦你，就是我的错。”
　　姬以期一把揪住她前襟，“你没错你没错！”
　　“是我要给你出气，出了事也是我自己该！”
　　祈泠微怔，姬以期闷声，“凭什么只能你保护我啊，我又不是废物，不缺胳膊不缺腿的，我也想保护你……不然你总是被人欺负。”
　　自打三年前，祈泠性情大变，皇帝就不如以前宠爱她了，反而扶持起了五皇子，京城都谣传太子会被废，一些人已经转投五皇子了。
　　一阵阵邪风吹过，原本贤良的太子在京人口中变成了懦弱阴郁的纨绔，京城贵女们提到她也是连连叹气，既垂涎她容颜身姿，又被她摇摇欲坠的太子之位劝退。
　　姬以期顶着这样的压力入主了东宫，家里也劝过她，让她不要踏足深宫，可她还是嫁给了祈泠，因为在梦里，她总是看到那张梨花带雨的脸。
　　堂堂一国太子，躲在小林子里蜷着身子哭，姬以期不信，她只是从马上摔下去才哭得那么惨。
　　她一定是被人欺负了。
　　姬以期怀着‘救风尘’的心思去接近她，但高高在上的太子殿下只是一瞬间的脆弱，原本温雅清贵的人一夜之间变得高不可攀疏离冷硬，京人口中的礼贤下士平易近人仿佛只是一场梦。
　　太子难以接近，她只能默默关注。
　　可越关注，她越觉得太子受了委屈。
　　皇帝看似宠爱她，但几乎遇到所有事都轻拿轻放，各打五十大板，祈泠也没有任何异议。
　　拿这次来说，皇帝既没有给祈泠惩罚，可也没有给祈望惩罚，若是姬以期不打他，那皇帝会给祈泠出气吗？
　　显然不会。
　　因为看祈望嚣张的模样，平时没少说那些话。
　　“你以前，有告诉过陛下吗？”姬以期忽然问。
　　祈泠轻轻点头。
　　“但没有用，是吗？”
　　祈泠再次点头。
　　“以后有我。”姬以期抱紧她，认真道，“相信我，无论付出什么代价，我都不会再让人欺负你了。”
　　祈泠垂眸，“嗯，我信。”
　　“我爹我哥也不行，我会教训他们的。”姬以期哼唧，挥了挥拳，“他们太过分了，你可是太子，怎么能那样跟你说话。”
　　祈泠轻笑，“岳父教训女婿，也不算错。”
　　“哼，我爹还说得过去，我那两个哥可真是不要命，也就是你脾气好，换作别人，早把他俩拉出去砍了。”
　　祈泠揉她发顶，“恐怕他们回去要骂你白眼狼。”
　　“骂就骂呗。”姬以期浑不在意，甚至有恃无恐道，“骂一阵就过了，完了还得来哄我。”
　　祈泠无奈，“大哥二哥要被你气吐血了。”
　　“我才不管呢。”姬以期嘻笑。


第23章 023
　　秋狝第二日，姬广白猎到了鹿。
　　皇帝大肆褒奖，除金银财宝外还赏了他一张弓，且道：“先帝在时，你父亲也猎得过鹿，先帝也赏了张弓，名为贯日，今个朕赏你的，叫溯月，原和贯日是一对的。”
　　姬广白跪着领赏，听到最后几个字面色微变。
　　宦官把弓给他，姬广白举至头顶叩谢皇恩。
　　皇帝高高兴兴的，喜气洋洋地决定晚上烹牛宰羊晚上大操大办给姬广白庆功。
　　祈泠抿唇，切了块皇帝赏的鹿肉喂给姬以期。
　　姬以期吞进肚子里，“好风光啊。”
　　“嗯，咱们也跟着沾光。”祈泠又切了一块，刚想吃就被姬以期抢走。
　　“早知道当年那头鹿就不让给五殿下了。”姬以期懊恼，眼里闪着羡慕的光。
　　祈泠抿口酒，“明年，我们也猎鹿。”
　　“好！”姬以期狠狠咬了一口鹿肉。
　　待鹿肉分尽，众人散去打猎。
　　祈泠懒得跑动，牵着姬以期准备回去。
　　姬广白拎着溯月过来，“太子殿下。”
　　“二公子有何事？”祈泠站住。
　　姬广白抬了抬下巴，“贯日带了吗？”
　　“带了，怎样？”
　　姬广白朗声挑衅，“敢不敢比一比？”
　　“有何不敢？”
　　秦嫣递上贯日，祈泠脊背挺直，“怎么比？”
　　“当然是比谁猎得多。”
　　祈泠颔首，“半个时辰。”
　　姬广白转身上马。
　　姬以期扯住祈泠，“我要跟你一起。”
　　“眷眷……”姬广白扭头。
　　姬以期理直气壮，“我要帮他骑马。”
　　“行吧……”姬广白又扭回去。
　　两人上马，这次换姬以期坐到前面。
　　“你可以站起来，不要怕，我不会让你摔的。”
　　祈泠搂着她的腰应，“好。”
　　握着玄黑色的长弓，祈泠寻找猎物。
　　姬以期坐在前面，眼尖，瞧见猎物就奔过去。
　　祈泠踩着马镫站起来，拉起贯日。
　　咻！
　　射中一只野兔。
　　不远处的姬广白嗤笑，弯弓搭箭，射中野猪。
　　随侍们各自去捡，姬以期骑马转向别处，祈泠看都没看姬广白一眼，贯日对准另一个猎物。
　　姬广白抿唇，也不再看她们。
　　箭矢不断穿梭进入猎物体内，时辰慢慢过去。
　　半个时辰后，双方停手。
　　侍卫们把猎得的猎物一个个摆出来，姬以期亲自数，数完祈泠的数姬广白的，最后瘪起嘴。
　　祈泠捏她脸，“没事，输就输了。”
　　“没输，是平局。”
　　姬广白听到，自己数了一遍，磨了磨牙，“什么平局，你看看他都打的什么，全是兔子狐狸，够吃吗？”
　　“小的才不好打，你知道什么。”姬以期怼他，“你看看你打的，全是野猪，可见你骑射不精准。”
　　姬广白想反驳，姬以期嚷嚷，“输不起是不是？”
　　“我没输！”
　　姬以期哼唧，“我们也没输！”
　　“好了。”祈泠出来调停，劝道，“你们是亲兄妹，别闹得跟仇人似的。”
　　姬以期冷哼，朝姬广白伸手，“给我。”
　　“什么？”姬广白不解。
　　姬以期指着他手里的弓，“溯月。”
　　“我要了。”
　　姬广白不给，“凭什么？又不是你猎的鹿。”
　　“溯月跟贯日是一对，我跟殿下是一对，殿下拿了贯日，我当然要拿溯月！”姬以期理直气壮道。
　　听到‘一对’，姬广白恶寒，他可不想跟祈泠一对，哪怕只是一张弓，“给你给你。”
　　姬以期从他手里接过，甜笑，“谢谢哥哥。”
　　姬广白翻个白眼，“坏丫头。”
　　姬以期毫不在意地握着溯月去碰祈泠的贯日，“你看你看，我们是一对！”
　　“嗯，真好。”
　　姬以期开心了，“殿下殿下，我们可以出去吗？”
　　“去哪？”
　　姬以期转了转眼珠，“巩南县城。”
　　“可以，我们今晚去。”
　　姬以期摇头，“不行，晚上没人。”
　　“怎么会没人？”祈泠不明白，京城一到晚上就灯火通明的，出去游玩的人反而多。
　　姬以期叹气，“殿下您可真是不知人间疾苦。”
　　“巩南县可不是京城，虽然它离京城很近，但正因为很近，所以很多人都往京城跑，久而久之，人就少了，到了晚上基本没人出门。”
　　祈泠哦一声，“它很穷，那我们去看什么？”
　　“看马！”姬以期兴致勃勃，“巩南县临近皇家猎场，这里很多人都会驯马，还有很多纯种宝马，丰丰就是我爹从巩南县带回去送我的。”
　　这个祈泠知道，“那我们现下就去？”
　　“不然呢？”
　　她眼里闪着精光，祈泠咽了咽口水，“好。”
　　“我去跟父皇说一声。”
　　姬广白举手，“我也要去！”
　　“今晚陛下要给你办庆功宴，你去干嘛？老实待着！”姬以期直接拒绝。
　　“我们晚上回来不就行了？”
　　姬以期晃祈泠的手，“我们晚上不回来了。”
　　“啊？”姬广白诧异。
　　祈泠也有点惊讶，“可你不是说……那里晚上没人出去吗？我们留在那干嘛？”
　　“你应该没有住过客栈吧？”姬以期噙着笑。
　　祈泠摇头，“确实没有。”
　　“那今晚就带你住一住。”
　　祈泠犹豫，“没必要……”
　　“我觉得很有必要！”姬以期拍她肩膀，“这样可以体察民情，感受人间疾苦。”
　　想了一下，祈泠点头，“有道理。”
　　“是吧。”姬以期笑得像只狐狸，祈泠一遇上俗事就跟个傻子似的，可爱极了。
　　姬广白撇撇嘴，“我要告诉大哥，让他去！”
　　“不许！”
　　姬广白才不听，骑上马就跑，“看谁快。”
　　姬以期急了，当即就要骑马追他。
　　祈泠及时拉住她，“我们直接走。”
　　“不是还要告诉陛下吗？”
　　祈泠微微一笑，“让秦嫣去就行。”
　　“好啊！”
　　两人上马，直接出了猎场，直奔巩南县城。


第24章 024
　　正如姬以期说的那般，巩南县遍布宝马。
　　白日的县城街上还算繁荣，随处可见各种各样的马，还有各种关于马的杂技表演。
　　祈泠左瞧瞧右看看，“他们是以马为生吗？”
　　“是以猎场为生。”姬以期快步跟着她，“猎场需要很多马和猎物，他们有的抓猎物投放到猎场，有的在猎场训猎物，有的买马卖给猎场，有的在猎场驯马，还有很多人慕名而来，他们可以卖马换钱。”
　　祈泠连连点头，很是新奇，“我本以为猎场劳民伤财，没想到还有这么多益处。”
　　“您该多出来走走。”姬以期牵着她的手在街上漫步，“宫外的世界真的很好很好。”
　　祈泠苦笑，“我何尝不知。”
　　“以后会有机会的。”姬以期晃她手。
　　祈泠点头，目光落到一个小摊上。
　　姬以期看过去，是个卖糖人的，“想吃？”
　　“想，但我没带银子。”祈泠有点苦恼。
　　姬以期轻笑，“我有。”
　　从荷包里取出碎银，姬以期拉她过去，“想吃哪个？随便挑，要不然都买了？”
　　小摊上摆满了各种骏马，祈泠指了其中一个，“它好像期期。”
　　姬以期哇一声，“确实好像。”
　　“那个像丰丰！”
　　“老伯。”祈泠唤摊主，“能不能加上人？”
　　摊主笑呵呵的，“可以，但得加钱。”
　　姬以期把荷包拍下，摊主眯着眼笑。
　　“要六个。”祈泠眨都不眨地盯着小摊，“两匹马，两个人，两个骑马的人。”
　　姬以期补充，“七个，再要一个两人同乘的。”
　　她们要求不少，摊主哼着小曲给她们做，还揶揄，“二位是新婚燕尔？”
　　姬以期抬了抬下巴，“对！”
　　她坦坦荡荡的，还带了点骄傲，祈泠反倒赧然，垂着眸子在摊主看不到的地方捏她手心。
　　姬以期回捏她，嘴上还催摊主，“麻烦快些。”
　　“得嘞！”
　　约莫半刻钟，一手交钱一手交货。
　　祈泠拿了六个，姬以期拿剩下一个，她拿的是唯一一个不成对的，舔一下递给祈泠一下。
　　太子殿下原本很嫌弃，架不住姬以期硬往她嘴里塞，只好慢慢跟她分吃一个糖人。
　　两人在街上漫步，祈泠总是好奇这个好奇那个，姬以期财大气粗，她多看两眼就直接买，完了扔给侍卫拎着。
　　走累了，祈泠扯姬以期袖子，嘴里鼓鼓囊囊的。
　　姬以期见此，取下水壶递到她嘴边，祈泠就着她的手饮了一大口，而后眨巴着眼看她，“我饿了。”
　　“数你吃得多，还饿。”姬以期揪着她前襟捏她脸，祈泠看见吃的玩的就想要，一路上不消停，把她荷包都搞扁了，现下居然还敢跟她喊饿。
　　祈泠委屈，“我明明没吃多少。”
　　“哼，败家子。”姬以期才不听。
　　两人推推搡搡的，忽然，从天上砸下来个东西。
　　祈泠下意识地接住，却是个花球。
　　紧接着，数十个花球向她砸来。
　　姬以期拉着她往后躲，祈泠茫然地抬头，只见对面楼上站着十几个姑娘扭着腰嘻笑。
　　除了花球，还有诸如帕子香袋之类的东西扔了一地，路人驻足，指着她笑。
　　姬以期揶揄地看着她，祈泠臊得脸通红，牵住姬以期走得飞快，直到听不见那些姑娘的声音才停。
　　再抬头，是个酒楼。
　　祈泠抿着唇拉着姬以期进去，刚一坐下，姬以期就甩开她的手，扇了扇风，“这也太香了。”
　　“啊……”祈泠微怔，低头闻了闻自己，却是一身脂粉味，各种香都有。
　　姬以期感叹，“我本以为看杀卫玠是戏言。”
　　“没想到啊……要是她们扔的是寒瓜，岂不是要把你砸死？”姬以期开始担心她的生命安全，一脸痛惜，“夫君，看来我以后不能随便带你出来了。”
　　祈泠黑着脸，“我要沐浴。”
　　“可是没有换的衣裳。”姬以期摊手。
　　祈泠指使她，“你去买一身。”
　　“好吧。”姬以期无奈起身。
　　临走前，她还嘱咐她，“你呆在这不要乱跑，我去给你买一身女子衣裳……应该会好一点，你遮遮脸，别让哪个姑娘看见了缠着你非要跟你回去。”
　　她这么一说，祈泠要跟她一起去，姬以期却还对方才的事心有余悸，“还是算了，我可不想跟你一起被砸死。”
　　祈泠瑟缩，“那我还是在这等你吧。”
　　“乖，先把脸遮上。”
　　祈泠乖巧地撕了一块布蒙住脸，姬以期满意地揉她脑袋，“我很快回来。”
　　祈泠嗯声，目送她离开酒楼。
　　现下已是午时，成群结队的人进来吃午饭，看见她蒙着脸无一不奇怪，小二疑心她是什么在逃钦犯亦或采花贼，客客气气地请她摘下来。
　　祈泠挪到角落摘下，生无可恋。
　　小二愣了一息，随即明白过来，“刚才小的听见东街那边吵吵嚷嚷的，说是有个特好看的小白……咳，公子，看来就是您了，如今一见，果然……”
　　小二开始天花乱坠地夸她，祈泠打断，“饿了。”
　　“啊……您吃点什么？”小二殷勤道。
　　祈泠让他报菜名，小二挺了挺胸，随口溜一样报了一大串，祈泠听得头疼，“上几个招牌就行。”
　　“得嘞！”
　　世界终于清静了，祈泠自己给自己倒了杯茶，总算恢复一些理智。
　　这家酒楼的客人络绎不绝，祈泠歇下来，耳边便吵吵嚷嚷起来，什么人都有，贩马的杀猪的赶考的。
　　赶考的……祈泠竖起耳朵，马上就是秋闱了。
　　“哎，秀才，你这回进京，不会还考不中吧？”
　　随即是一连串的嘻笑，被叫秀才的那个人把茶盏一搁，低骂，“都是那群世家子害的！”
　　“年年的榜都让他们给占了！”
　　问他的那人拍桌子，“当朝左相右相可都不是世家子，怎么人家就能平步青云？”
　　“他们都是世家走狗！”秀才继续骂。
　　那人噫一声，“这话可说不得。”
　　“我可听说今年秋闱是五殿下监考。”另一人忽然冒出来一句，“左相是他舅舅，他应该是向着寒门的。”
　　祈泠面色微变，祈宸监考秋闱？她完全不知道。
　　“往年还是左相监考，有什么用！”秀才嗤笑。
　　那人摆摆手，“少年人意气重，说不准更清白。”
　　“菜来喽！”小二打断祈泠的思绪。
　　美味佳肴摆上桌，小二做个请势，“慢用！”
　　祈泠把目光移到桌上，就这么一会功夫，秀才那桌人已经换了话题，碰起酒来。
　　没过多久，姬以期回来了。
　　她到掌柜那开了间上房，叫了热水，让小二把饭菜送到房里，而后拉着祈泠上楼去换衣裳。
　　一进门，祈泠就要把她关到外面。
　　姬以期委屈，“干嘛啊，我辛辛苦苦出去给你买衣裳，一回来你连房都不让进……”
　　“我要沐浴。”祈泠堵住门。
　　姬以期也把着门，“沐浴怎么了，我是你太子妃，是你亲媳妇，不能看吗？”
　　“不能。”祈泠坚决拒绝。
　　姬以期转了转眼珠，“我可以帮你擦背。”
　　“我够得到。”祈泠再度拒绝。
　　姬以期红眼圈，“你欺负我。”
　　“嗯？欺负你？”祈泠不解。
　　姬以期瞪她，“不让我进去，就是欺负我。”
　　“那就欺负着吧。”祈泠抬手就要关门。
　　姬以期不让她关，非要挤进去。
　　“太子妃！”祈泠低斥。
　　姬以期微怔，“殿下……”
　　“出去。”祈泠命令。
　　姬以期松了手，神色落寞。
　　房门合上，祈泠与她一墙之隔，“对不起。”
　　“没事。”姬以期揉揉眼睛。
　　祈泠缓了口气，“水什么时候好？”
　　“我去问问。”
　　脚步声渐行渐远，祈泠勾头，眼睛也有点酸。
　　还要骗她多久……
　　约莫两刻钟，姬以期领着小二回来了。
　　小二抬着热水桶进去，姬以期站在门口。
　　饭菜也端了进来，姬以期见小二出去了，一句话没说就要关门，祈泠却喊住她。
　　“还有事吗？”姬以期没精打采的。
　　祈泠轻声，“进来吧，你应该饿了。”
　　“没事，你沐浴完我再吃。”
　　祈泠瞥一眼饭菜，“那就凉透了。”
　　“没事，我再点。”
　　祈泠抿唇，“眷眷，对不起。”
　　“真的没事。”姬以期强颜欢笑。
　　祈泠伸手，把她拉进来。
　　后背贴着墙，姬以期推她，“干嘛……”
　　祈泠攥住她手腕按到墙上，低头贴上她的唇。
　　姬以期微扬脸，反复辗转回应她。
　　“惊喜吗？”
　　姬以期撇开眼，冷哼，“全是别的女人的味道。”
　　“那又不能怪我。”祈泠委屈。
　　姬以期推她，“不怪你怪谁，招蜂引蝶！”
　　“好好好，怪我，以后我出门都戴面具。”
　　姬以期眼神飘了一下，“那倒也不必。”
　　“穿女装好了，以后我们就是最美姐妹花！”
　　姬以期又活跃起来，祈泠叹气，姬以期对她女装还真是执着，不知道以后……
　　“我沐浴了。”祈泠把屏风放好，伸手去解衣带，“不许偷看，不然我会生气的。”
　　姬以期坐在凳子上对着饭菜，“放心了，我好饿的，根本没空看你。”
　　作者有话要说：
　　下章入v


第25章 025
　　衣衫掉到地上，祈泠抬腿迈进浴桶。
　　水很热，祈泠蜷着身子往下浸，“眷眷。”
　　“我在。”
　　祈泠往自己身上撩水，“他怎么能那么狠心？”
　　“那就比他更狠。”
　　祈泠微怔，她没想到姬以期会这么说。
　　“人不为己天诛地灭。”姬以期依旧是少女清脆的嗓音，说出的话却冷漠极了，“其实，我嫁给你也不单单是因为喜欢你。”
　　脑袋枕着桶壁，祈泠轻声，“还因我出身秦氏？”
　　“对。”姬以期很诚实，“世家盘踞，陛下夜不能寐，一直想方设法想打压，甚至……放弃你。”
　　祈泠仰着脸，“但你有没有想过，换一个皇帝，世家也活不了，即便是秦氏……我也只能保一时。”
　　“当然想过，世家是蛀虫，理应除掉。”姬以期仿佛事不关己，冷静道，“但是姬氏，我不想它那么快就消亡。”
　　祈泠喟叹，“其实，父皇若真与世家针锋相对，只会是两败俱伤，甚至，大启江山会就此崩塌，祈氏三世而亡。”
　　“我想陛下也明白，所以他不会那么做。”
　　祈泠颔首，“对，否则，他也不会从二十年前就开始布局，但局已成，我深陷其中，只能跟着他走。”
　　“也不尽然。”姬以期起身，隔着屏风看她，“二十年前，你出生，被立为太子，那时候我还不知道在哪呢，局是会变的。”
　　祈泠背对着她，“不变可应万变。”
　　“不变是说你？可你已经变了。”
　　祈泠默然。
　　姬以期也不吭声了。
　　祈泠忽然道，“五弟要主持秋闱。”
　　“嗯……”姬以期又坐回去，“你打算怎么办？”
　　祈泠低头，“我也主持过，那些猫腻我都知道。”
　　“那就好。”姬以期不再深问，舀了一勺粥，“你是怎么知道的……我是说陛下那些心思。”
　　祈泠沉默一会，“你想听吗？”
　　“当然。”
　　祈泠从水里冒出来，把着桶边，“二十年前，我母后生下我没多久就薨逝了。”
　　“我知道。”
　　祈泠转过身正对她，“我不是足月生的。”
　　“那时也正值秋狝，母后……她也来了这，然后跑来一只野猪横冲直撞，惊了胎。”
　　“再然后，我出生了，母后死了。”
　　姬以期眉心突了突：“是……贵妃？”
　　宫里只有一个贵妃，就是五皇子的母妃孟氏。
　　“不，是陆氏，那时候贵妃还未入宫。”
　　三皇子祈望的生母，皇贵妃陆氏。
　　“那只野猪其实不是野的，是驯养过的。”祈泠手抓扣紧桶边，“父皇原本震怒，派人调查，后来许是查到了，一夜之间封了所有人的口。”
　　姬以期不可置信，“当真！”
　　“是陆氏亲口说的。”祈泠闭了闭眼，继续回忆，“三年前，也是同样的招数，只不过，猪换成了羊，祈望子承母业，用这法子戏弄我，父皇反怪我胆小懦弱。”
　　“我憋着气去了祈望母子那边，怎料……他们得意洋洋，还吐出了二十年前的真相。”
　　祈泠至今还记得，表面对她百般怜惜呵护的皇贵妃提起二十年前的旧事时有多狂妄。
　　“他们怎么敢！”姬以期气愤，差点掀翻了桌子。
　　祈泠抱住双膝，“父皇纵着，有什么不敢。”
　　“太过分了太过分了！”姬以期气得到处跑。
　　倏地，屏风被她踢翻。
　　屏风砸中浴桶，祈泠的头露出来。
　　如瀑的青丝从上往下散落，水有点烫，祈泠的脸被烘得红通通的，狐狸般狭长的眸子清澈见底，妩媚中透着清纯。
　　姬以期咽了咽口水，眼睛都不眨一下。
　　祈泠面无表情，“转过去。”
　　“啊……”姬以期喉咙干涩，“屏风……”
　　祈泠凉声，“我自己会扶。”
　　“好吧。”姬以期恋恋不舍地背对她。
　　祈泠微微从浴桶里探出身子把屏风扶正，这中间，只要姬以期回头瞥一眼……祈泠居然希望她能回头。
　　但是没有，姬以期老实得很。
　　祈泠继续沐浴，姬以期忍不住问，“好了吗？”
　　“吃你的饭。”祈泠没好气。
　　姬以期嘀咕，“好凶。”
　　祈泠没再耽搁，迅速洗了洗就出浴桶。
　　但拎着手里的衣裳，祈泠不知道说什么好，姬以期居然给她买了一件素雅的长裙，精致漂亮得不可思议，看样子花了不少钱。
　　忍了忍，祈泠隔着屏风跟她商量，“我穿你的好不好，你穿这个裙子？”
　　“不好。”姬以期想都没想就拒绝，“那可是我千挑万选给你买的，都把我荷包掏空了，你怎么能说不穿就不穿？”
　　祈泠掐了掐眉心，“千挑万选？”
　　“对啊，我第一眼看见它就觉得特别适合你！后来再看别的，都不如那个。”姬以期解释道。
　　祈泠抖了抖手里的长裙，“哪里适合我了？”
　　她平常的衣裳都是秦嫣准备的，大多是庄重的玄黑绣金纹，也显得有气势些。
　　可手里这个……实在是一言难尽。
　　“哪里都适合！”姬以期对自己的眼光很自信。
　　祈泠忍了又忍，勉强捏着裙子套上。
　　裙摆很长，祈泠出去的时候差点摔倒。
　　姬以期飞也似地冲过来给她提裙摆，眼神扫来扫去对她赞不绝口，“我就知道你穿这个好看！简直是妲己再世！”
　　“等等……谁再世？”
　　姬以期眨着单纯的眸子，“妲己。”
　　“妲……”祈泠无语凝噎。
　　姬以期又嚷嚷起来，“我是说真的，就是妲己，你看看这裙摆，像不像九条尾巴？”
　　“像……裙子像……”
　　姬以期捏她脸，“你笑一下。”
　　祈泠笑得有点难看，姬以期拍她脸，“好好笑。”
　　“已经好好笑了……”祈泠委屈。
　　姬以期呼吸微滞，“夫君……别随便撒娇好吗？”
　　“我没有……”
　　姬以期捂住脸，“你不要跟我说话了。”
　　祈泠听话地闭嘴，踩着裙子走了两步。
　　三息后，姬以期接住她将倒的身子。
　　祈泠抿了抿唇，“我还回得去吗？”
　　“可以的！”姬以期扶正她，开始给她教学，“你步子不要迈那么大，没有女人是像你那样走路的。”
　　祈泠很认真地学了，然后，又跌回她怀里。
　　“也许我能抱你回去。”
　　祈泠绷着脸，“你再去买一身别的。”
　　“我也想，可是……我一个铜板都没了。”姬以期摸出自己扁扁的荷包，拎着下端抖了抖，果然比她的脸都干净。
　　祈泠深吸一口气，推开她坐下。
　　嘶拉一声，裙摆被她撕裂。
　　姬以期惊叫，“我的裙子！”
　　祈泠冷着脸把九条尾巴撕整齐，丝毫不怜惜姬以期受伤的心，撕完，她还起来跳了两下。
　　姬以期的心在滴血，但还是默默拾起碎布。
　　这下就轻便多了，祈泠扭头用饭。
　　姬以期扁着嘴扒拉她湿润的发丝，趁着她用饭之际给她擦了擦，梳了个漂亮的灵蛇髻。
　　“我们还没有付饭钱和房钱。”祈泠搁下筷子。
　　姬以期大手一挥，“没事，有你。”
　　“你冲掌柜的笑一笑，我保证他想不起房钱。”
　　祈泠仰头看她，“你好夸张。”
　　“绝对没有，不信我们这就去试试。”姬以期伸手就要拉她起来，“那掌柜的就是见过天仙也没用。”
　　祈泠失笑，“别闹。”
　　“才没有闹。”姬以期鼓脸，“你就是很好看啊。”
　　祈泠轻轻摇头，“好看的皮囊很多很多，若是以后你遇到了比我更好看的人，你会移情别恋吗？”
　　“当然不会。”姬以期斩钉截铁，“我是那种肤浅的只知道看皮相的人吗？”
　　祈泠飘她一眼，幽幽点头。
　　“你居然这样想我。”姬以期一脸难过，“伤心。”
　　祈泠揉她发顶，“那你就努力改变这个印象啊。”
　　“那我以后不夸你了，丑八怪！”姬以期做鬼脸。
　　祈泠轻轻敲她前额，“坏丫头。”
　　“你才坏。”姬以期把她揪起来，“招蜂引蝶的坏家伙，我要再让那些姑娘看看你，她们要是再冲你扔东西我就死心了。”
　　祈泠就着她的手靠她身上，“你方才不是还说我笑一笑就能免房钱吗？”
　　“你穿这身冲那些姑娘笑，看她们会不会不要你银子。”姬以期冷哼。
　　祈泠站直，“好吧，去试试。”
　　“试试就试试。”
　　说着，两人推推搡搡地出门。
　　吱呀一声，房门先一步被推开。
　　祈泠抬起头，对上姬怀远惊愕的面容。
　　“大哥。”姬以期一把把他拽进来。
　　姬怀远眉头皱得能夹死苍蝇，看着祈泠是哪哪都不顺眼，偏偏姬以期还很开心地靠她旁边。
　　“你们又在搞什么？”姬以期几乎是斥责了。
　　姬以期眨巴眼，抱着祈泠胳膊晃，“没干什么啊，正要出去玩呢，大哥你要一起吗？”
　　姬怀远盯着祈泠，面前的人梳着高高的灵蛇髻，端着一张脸还敢跟他对视，原本曳地的裙摆被撕到脚踝，本是素雅的装束此刻却透着几分不正经。
　　姬以期抬手在他眼前晃了晃，“大哥大哥……你看清楚，这是你妹夫，你可别吓我。”
　　姬怀远目露讥诮，“原来太子殿下有这等嗜好。”
　　“什么叫……这等嗜好？”祈泠挑眉。
　　姬以期隔开两人，“是我让他这么穿的。”
　　“为何？”姬以期以前可没这样过。
　　姬以期眸光发亮，“因为我发现他这么穿特别好看，大哥你不觉得吗？”
　　姬怀远的目光重新投向祈泠，“不觉得。”
　　他只觉得男不男女不女。
　　“大哥你有偏见！”姬以期一顶大帽子就扣到他头上，拉着祈泠的手往外走，“不信让别人看看。”
　　姬怀远扯住她，“别出去丢人了。”
　　“就要丢人！”
　　作者有话要说：
　　一更


第26章 026
　　姬以期拉着祈泠在一楼大堂转了一圈，但遗憾的是，只有祈泠刚出现的时候噤声了几息，扫了几眼后那些食客就继续喝酒吃菜了。
　　“怎么会这样？”姬以期很失望。
　　姬怀远背着手，“这样才正常。”
　　祈泠那张脸瞧着还可以，但一直冰着很冻人，而且……一马平川的，有什么好看的。
　　他怀疑姬以期眼睛出问题了。
　　“哼，他们没眼力！”姬以期握紧拳头。
　　祈泠倒是不在意，很悠闲地跟着她踱步。
　　目光瞥过去，姬以期掐她，“步子！”
　　祈泠反捉她手，“疼。”
　　“算了，我们去找那些姑娘。”姬以期放弃酒楼。
　　姬怀远瞪眼，“找什么姑娘，你一个姑娘家……”
　　他就是循着砸花球的热闹找到的人，一听就急得不行，生怕姬以期出什么事……怎料，她还要上赶着再去一趟。
　　“我们就站在街上，又不进去。”虽然，实际上是因为她没注意门往哪边开。
　　姬怀远还是蹙眉，姬以期不管他，拉着祈泠就走，还落下一句奚落，“大哥一看你就没被人砸过花球。”
　　姬怀远被气笑了，追着她们过去。
　　姬以期循着记忆去找她们来时的那家花楼，祈泠被她拽着左拐右拐的，也顾不上什么步子了。
　　刚站定，一方帕子就飘了下来。
　　祈泠躲开，帕子落到姬怀远脸上。
　　楼上传来一阵唏嘘，随即，又是数不清的花球和香袋朝祈泠飞来，行人驻足，跟着看热闹。
　　姬以期把姬怀远推到最前面挡着，但防不胜防的是，行人中居然也有人冲着她们扔东西了。
　　最先扔的是一个看起来刚及笄的姑娘，香袋直接砸到祈泠怀里，那姑娘也不走，捂着脸只露出一双眼睛盯着祈泠看。
　　姬以期扭头，把祈泠从上到下打量了好一会。
　　怎么会这样……
　　祈泠愣了一息，看一眼姬以期，把香袋扔了。
　　“我们还是走吧。”祈泠很想逃离这里。
　　几乎要被花球埋了的姬怀远也是这么想的。
　　一刻钟后，她们终于逃脱闹市。
　　姬以期气喘吁吁，还有些挫败，“为何会那样！你都穿成这个样子了怎么还砸你。”
　　姬怀远看了眼撕到脚踝的裙摆，“大抵是觉得他……富贵吧。”
　　“大哥你不也穿得挺富贵的，怎么没人砸你？”
　　姬怀远死亡凝视，“砸我头上的球都是假的？”
　　“砸你是砸你，看上你是看上你，这是两码事。”姬以期掰着指头分得很清楚，“好奇怪啊，怎么全是姑娘们。”
　　姬怀远忍不住道：“没有男子会喜欢一个柱子一样还面瘫的女的，哪怕她长得再好看。”
　　“好吧。”姬以期放弃了。
　　祈泠扬脸看天，“时辰不早了，我们回去吗？”
　　“当然不回。”姬以期头都没回就道，“说好的要在这待到明日，你怎么能半路就跑？”
　　祈泠无奈，“马上天黑了，没什么好看的了。”
　　“也许……我们可以进那家花楼看看？”
　　姬怀远敲她脑壳，祈泠也拒绝。
　　“那要怎样？”姬以期捂住头，小县城本来就没什么好玩的，更别说临近猎场的小县城，除了马还是马。
　　祈泠道：“回酒楼。”
　　“回去睡觉吗？”姬以期打了个哈欠。
　　祈泠轻轻摇头，“有事要办。”
　　“好吧，抱抱。”姬以期朝她伸手。
　　祈泠倾身过去，轻轻拥住她。
　　姬怀远不忍直视，对着这样的祈泠，姬以期是怎么开得了口的，不觉得奇怪吗？
　　回去的路上，姬怀远掏腰包买了新衣裳，祈泠换回男装，姬以期哼哼唧唧不高兴。
　　等回到酒楼，天完全黑了，一楼没几个人。
　　祈泠走到柜台前，从姬怀远的荷包里摸出一锭银子搁到柜台上，“掌柜的，跟你打听个人。”
　　“好说好说。”掌柜的把银锭捏到手心里，眼睛眯着笑，“公子想打听什么人？”
　　祈泠低声，“你们店里是不是住了个秀才？”
　　“秀才？那可多了去了，这不是马上秋闱了，京畿的秀才们都得赶到京城去乡试，咱们巩南离京城没多远了，走累的都会在这歇一夜。”
　　祈泠颔首，“那他们都住在几楼？”
　　“这个嘛……”掌柜的搓了搓手。
　　祈泠抓过姬怀远的荷包扔给他，掌柜的点头哈腰地双手捧住，“公子尽管问，小的定知无不言言无不尽。”
　　“他们住在几楼？”
　　掌柜的答：“顶楼，他们住的都是天字号。”
　　“天字号？”祈泠不可置信，都说穷秀才穷秀才，那些秀才怎么有钱住那么好的房间？
　　“哎，那都是些公子哥，非天字号不住。”
　　祈泠还是不相信，“那些人真是秀才？”
　　“真是。”掌柜的转了转眼珠，忽然想到什么，“您是不是想问，那些个穷秀才？”
　　祈泠点头，掌柜的摇摇头，“他们不住这，天字号的秀才爷们不让他们住。”
　　姬以期在旁边听得目瞪口呆，她还是第一次知道，秀才还分秀才爷和穷秀才。
　　“那他们去哪了？”祈泠追问。
　　掌柜的思索一会，道：“大抵是桥洞那边。”
　　“哪个桥？”
　　掌柜的笑，“一看您就不是咱这的人，巩南县只有一座桥，就是巩南桥，离这没多远，出了门右拐，走不了多久就能看见。”
　　“多谢。”祈泠转身，快步走出去。
　　姬以期也追上去，姬怀远喊她一声没喊住，只好急急忙忙地问掌柜的要了一盏巡夜灯。
　　白日里还算繁忙的小城此刻万籁俱寂，祈泠在黑暗里独自走了一段，之后姬以期跟上来牵住她冰凉的手。
　　“好冷啊。”姬以期攥紧她的手。
　　祈泠把她的手拉到嘴边呼气，“乖，忍一会。”
　　“他们要是不在那怎么办？”姬以期没话找话。
　　祈泠笑，“那就回去把大哥的荷包拿回来。”
　　“说我什么？”姬怀远拎着巡夜灯赶过来。
　　姬以期嘻笑，“没什么啊，在说你怎么这么慢。”
　　“还不是你们，跑太快了，黑灯瞎火的连根蜡烛都不拿。”姬怀远嗔怪，晃了晃手里的巡夜灯，“可别走到半道掉坑里了。”
　　巡夜灯淡淡的光芒照亮了这一方天地，姬以期拉着祈泠往他跟前凑了凑，“这不是有大哥你嘛。”
　　姬怀远别开脸，“离远点，一会烫着你了。”
　　“不怕烫，我好冷。”姬以期把手放进祈泠怀里。
　　姬怀远幽幽的，“你那样让他怎么走？”
　　“不能走吗？”姬以期眨巴眼。
　　祈泠弯腰，把她抱进怀里，“可以。”
　　姬以期整个人都被她的外袍拢住，温暖极了。
　　姬怀远打好巡夜灯，步伐快了些。
　　掌柜的并没有骗她们，不过半刻钟，她们就看到了那座巩南桥，月亮倒映在河水里，整座桥都仿佛蒙上了一层光辉。
　　那座桥不算大不算长，但有很多桥洞。
　　每个桥洞里都塞了一些人，一些是乞丐，一些是秀才，秀才们都迎着月光捧着书卷发着抖在温习课业。
　　他们大多念念有词，偶有沉默便如同死寂。
　　祈泠把姬以期放下去，也沉默了。
　　“殿下……”姬以期扯她衣角，“怎么办？”
　　祈泠缓口气，借着月光去辨别那些人的样貌。
　　幸而，她找到了白日那个高谈阔论的秀才。
　　那秀才窝在桥洞的角落里，嘴唇不断蠕动。
　　祈泠蜷了蜷手，“大哥。”
　　“怎么了？”
　　祈泠叹口气，“去找点吃的吧，要热的。”
　　“这半夜三更的哪有吃的……”
　　姬以期推他一把，“有钱能使鬼推磨，问酒楼。”
　　“行吧。”
　　姬怀远把巡夜灯留下，钻进黑夜回去了。
　　姬以期哈了口气，“要叫他们出来吗？”
　　祈泠摇了摇头，亲自走下去。
　　那些秀才们完全沉浸在书卷的世界里，根本没有注意到她，乞丐们都鼾声如雷。
　　祈泠走到那个秀才面前，拍了拍他。
　　秀才困惑地抬起头，“你……”
　　“能出去一下吗？”祈泠压低嗓音。
　　秀才的目光扫过她，从上到下，衣着光鲜的祈泠让他眼里闪过一丝嫉妒和愤恨，但很快被顺从懦弱取代。
　　“啊……当然能。”秀才连忙把书卷好背起包袱。
　　收拾好，祈泠先走，秀才佝偻着身子跟着她。
　　秀才被她们领到桥上，祈泠站定，语调温和，“你唤作何名，家住何处？”
　　“学生姓吕，单名一个寒字，家住昌北郡昌北县。”秀才拱手，老老实实地回答。
　　祈泠嗯声，“昌北……还挺远。”
　　“正处京畿关隘。”吕寒低着头补充。
　　祈泠背着手，“你考过几次？”
　　“两次。”
　　两次……那就是六年。
　　“他们呢？”祈泠问的是其他秀才。
　　吕寒答：“最少的跟我一样，两次，多的……十几次吧……我们不少人都中过小三元。”
　　“你多大了？”祈泠又问。
　　吕寒拱手，“二十有九。”
　　“你这九年一直在念书？”姬以期忍不住问。
　　吕寒颔首，“寒窗苦读，从未懈怠。”
　　“你娶妻了吗？”姬以期又问。
　　吕寒点头，有些懊恼，“家里催得紧，不得已，三年前娶了一同乡女子，诗书不通，幸而次年便得子……”
　　“那你这次要是再考不中怎么办？”
　　吕寒微怔，随即佯装豁达地朗笑，“那就再考！”
　　“那你妻儿怎么办？”姬以期的关注点怪怪的。
　　吕寒愣一下，道：“家中有老母。”
　　“哦……你还有个老母，一个媳妇，一个儿子，你考了九年，她们是怎么活的？”
　　吕寒结结巴巴，“家……家中有……薄田。”
　　“几亩？是良田吗？”姬以期穷追不舍。
　　作者有话要说：
　　二更


第27章 027
　　“眷眷。”祈泠打断她，“别问了。”
　　姬以期冷哼一声，吕寒脸色涨红。
　　祈泠负手而立，“像你一样的，有多少人？”
　　“很多很多，恐怕有上千人。”
　　上千……祈泠唇角微勾，“够了。”
　　吕寒大着胆子问，“还未请教阁下尊姓大名？”
　　祈泠偏头，姬怀远拎着一个麻袋过来了，“现蒸的肉饼，刚出炉，还热腾着。”
　　“给他们分分。”祈泠递给吕寒。
　　吕寒直勾勾地盯着她，“您……”
　　“好好备考，我会再找你的。”
　　祈泠拍拍他的肩，招呼姬怀远和姬以期回去。
　　扑通一声，吕寒对着她跪下，磕了几个响头。
　　祈泠没说话，转身背对着他。
　　三人就这么回去，姬以期闷闷不乐的，姬怀远摸出一个肉饼递给她，“饿不饿？”
　　姬以期一口咬住，含糊说话，“当然饿。”
　　“那就多吃点。”姬怀远又塞给她一个。
　　姬以期一手拿一个，这个咬一口那个咬一口。
　　祈泠挨近过来想偷吃，姬以期往后退一步，几口把肉饼塞嘴里，看都没看她一眼。
　　“生气了？”祈泠又凑过去。
　　姬以期不吭声，只埋头吃肉饼。
　　“别气。”祈泠揉她发顶。
　　姬以期拍掉她的手，“你都不知道我在气什么。”
　　“我怎么不知道？”
　　姬以期别开头，“你就是不知道。”
　　“你气他自视清高，在家念了九年书也没中举，就快而立之年了还天天吃白饭啃老母啃媳妇。”祈泠踱步正对她，“我说得对吗？”
　　姬以期紧抿着唇，“不对！”
　　“哪里不对？你告诉我。”
　　姬以期推开她，“哪里都不对！”
　　这下，祈泠是真的不懂了。
　　姬以期的脾气来得莫名其妙。
　　姬怀远就更不懂了，但他的第一反应是祈泠做了对不起姬以期的事，也就帮着姬以期躲开她。
　　中间杵了个人，祈泠只好等她冷静冷静。
　　可直到回去，姬以期也没给她机会。
　　甚至，她又开了间房。
　　祈泠坐在空荡荡的房里，迷茫又怅然，她不是很明白姬以期的想法，按理说她那番说辞是完全没有问题的，姬以期一直追问所想表达的不也是那个意思吗？
　　到底是哪里出错了……
　　拧着眉想了一刻钟，祈泠也没想明白。
　　她决定去问问姬以期，问个明白。
　　说做便做，祈泠敲响姬以期的房门。
　　过了三息，没人开门。
　　祈泠继续敲。
　　倏地，房门被拉开。
　　姬以期披头散发的，一脸不耐烦。
　　“眷眷。”祈泠打了个招呼。
　　姬以期靠在门边，“有事？”
　　“嗯……有一点。”
　　姬以期抬手就要关门，“知道了，明个再说。”
　　“哎……”祈泠伸出手。
　　刚碰到她的手，姬以期就又把门打开了，“你到底想做什么？我很累，想睡觉，明个再说不行吗？”
　　“我能进去吗？”祈泠小心翼翼的。
　　姬以期盯着她看了一会，转身背对她。
　　房门关上，陷入完全的黑暗。
　　姬以期把窗子也关了，伸手不见五指。
　　“眷眷。”祈泠不适应，她像个瞎子一样在黑暗里到处摸索，努力辨认，“你在哪？”
　　下一息，一个小指敷衍地勾了勾她的小指。
　　“这呢。”姬以期心情还是不好。
　　祈泠看向她，在黑暗中拼凑出她的轮廓，“眷眷……我想抱抱你。”
　　“你好烦啊。”姬以期贴上她。
　　双手圈着她，祈泠低声，“别生我气好不好？”
　　“我没生你气。”姬以期回抱她，鼻尖酸酸的，“真的没有，我只是……一时没想开。”
　　祈泠拥紧她，“可以跟我说说吗？”
　　“嗯……你是不是觉得……他们很惨？”姬以期吸鼻子，“那个吕寒，因为不是世家子，考了两次也没考中。”
　　祈泠缓缓点头。
　　“但还有比他们更惨的。”姬以期总算把憋着的话说出来，“比如……他们的妻儿，我见过很多吕寒这样的秀才甚至童生，他们整日只知道捧着圣贤书读，对耕作一窍不通，让他们去找活计贴补家用也是百般推诿，科考三年一次，有些人正如吕寒所说考了十几次也没考中，但他们仍觉得下一次就会高中状元，地里的活，家里的生计，孩子的生养，他们是一概不管的，他们只管读书，读不出便罢了，倘若真读出了……就全都是陈世美。”
　　祈泠哑然，“你是不是呆过很多地方？”
　　“没错，很多，但那种事更多，大街小巷，随处可见。”姬以期咬了咬下唇，“所以，我一点都不同情他们，因为我知道在他们背后，还有更为凄惨的存在，而那些人，永远不会被任何人在意。”
　　祈泠低头，“你说得对。”
　　“但，这是没办法的事，我能做的只有端平世家和寒门这碗水，让更多寒门子弟入仕，或许那样……你说的，会好一些。”
　　“不，不会。”姬以期咬紧牙关，“那样只会加速背后那些人的灭亡，就像被随手抛弃的敝履。”
　　祈泠静静地看着她，“可世家子，他们所压榨的东西更多，他们脚底下踩的人命更是数不胜数。”
　　“而我，比他们更多，甚至于，眷眷，你，你也是其中一个，那么，你想怎样对我呢？”
　　她有些冷酷，姬以期颓然，“罢了，就这样吧。”
　　“我只能自上而下，我没法……因为顾及到最底下而去掀翻我脚底下踩的。”
　　因为她是上位者，必须先维护自己的安稳。
　　自下而上，那是起义。
　　姬以期沉默不语，祈泠轻声，“等我不需要……我不依赖……我能挑战，我会去尝试的。”
　　“真的，相信我。”
　　姬以期还是不吭声，祈泠捧着她的脸吻她前额，“我没办法，眷眷，我真的没办法。”
　　“至少现下，我没法给你承诺我一定会做。”
　　姬以期侧开脸，“没关系。”
　　“谁让你是男子，注定的。”
　　祈泠说的对，她也是其中一员，只因为不在最底层所以感触不深，她对祈泠的维护其实也是对整座塔的维护，但她又没法不去维护。
　　没有办法。
　　祈泠哑然，她很想辩驳，但还是控制住了。
　　又静默了几息，祈泠干巴巴地搂她腰，“已经很晚了，要睡觉吗？”
　　姬以期掰她手，“回你自己房里。”
　　“不想回。”祈泠手指收紧，脑袋搁她肩上蹭她脸，语气带着点哀怨，“你要跟我分房吗？”
　　姬以期幽幽的，“不行吗？”
　　“我害怕。”祈泠努力挤出两滴眼泪，但黑暗中姬以期压根看不到，“我不敢一个人睡。”
　　姬以期冷不丁的，“那成婚之前你是跟谁睡的？”
　　“……这不是东宫，不熟悉，好危险。”祈泠抱得更紧了，“我要跟你睡。”
　　姬以期很绝情，“去找大哥，他会保护你。”
　　“我不要，我就要跟你睡。”
　　姬以期重重叹气，揪着她后衣领把她移开些，“你别扒着我，你这样我怎么走到床边，你看得见？”
　　“看不见。”祈泠站直，抱住她一条胳膊，“好黑，你为何不点灯？还关了窗？”
　　姬以期扯着她往前走，“因为我想冷静冷静。”
　　“我陪你一起。”
　　姬以期停步，掰开她的手把她撂到床上，“你不是来陪我的，你是来祸害我的。”
　　“怎么会呢。”祈泠抬手去拉她。
　　姬以期身子前倾，就着她的力倒下去。
　　伸手揽住她的腰，祈泠挨近她。
　　“等回去了，我们把东宫改一改吧。”
　　姬以期闷声，“怎么改？”
　　“改成你喜欢的样子，想怎么改都行，还有库房钥匙，你一直都没拿。”
　　姬以期推她，“又没人给我，我腆着脸去拿吗？”
　　“怪我，没管好手下的人。”祈泠轻声，“可是……眷眷，你是东宫主母，理应打理好那些事的。”
　　姬以期闻言冒火，“什么叫我理应打理好那些事？我嫁给你是给你打理杂务的吗？哼，打理杂务都没我的份，你的人把所有事都弄得很妥帖，我哪插得上手，可恶，她是不是你的通房？”
　　“不是……我不是那个意思。”祈泠抚她背，“你听我说，眷眷，你应该自己树立威信，有些事，我是没法替你做的……你要实在不想，也行，左不过我辛苦些，但是……眷眷，东宫现下是我们两个的。”
　　姬以期完全没懂她什么意思，“东宫什么时候也不会是我的，你少哄我。”
　　“好吧，其实，我是想说，你可以多出去走走，帮我改善一下形象。”祈泠指尖在她背上划动，“你也知道，现下京城对我的前景不太看好。”
　　姬以期转过去正对她，拍了拍胸脯，“你早说啊，吓死我了，我以为你嫌我烦，要给我找点事做。”
　　“怎么会，再说，平常我也挺黏你的。”
　　姬以期轻哼，“是啊，像个小尾巴一样。”
　　“不过……你确定那些人有用吗？”
　　祈泠低笑，“他们拉拢世家都有用，我拉拢寒门怎么会没用，父皇存着把世家一网打尽的心思，但心有余而力不足，所以才对孟溢之的做法睁一只眼闭一只眼，甚至……过不了多久了，父皇会看上哪家呢？”
　　“谢氏。”姬以期笃定。
　　祈泠叹气，“父皇也真舍得。”
　　“你会拦吗？”
　　祈泠睁着眼看黑夜，“不会。”
　　“都是命。”
　　姬以期抬手盖住她的眼，“你不可以认命。”
　　“无论发生什么。”
　　祈泠环住她的腰，“那你会陪我一起吗？一直一直，眷眷，我希望你能成为我的边界。”
　　“最窄，也最宽的边界。”
　　无论是爱情、道德，还是其他。
　　“你不如把我当紧箍咒。”
　　作者有话要说：
　　三更
　　明天考试，请一天假


第28章 028
　　“殿下，这是历年的名单。”杜千帆推给祈泠一个信封，搓了搓手，“近三四十年，三年取百人，世家占九成，近十二年，左相初监考时一度落到七成，近六年，又回升到九成，甚至九成半。”
　　祈泠伸手拆开信封，“可怜那些寒门子弟，还把孟溢之当成救世主。”
　　“左相忍辱负重呢。”杜千帆低笑。
　　打压越狠，反弹的就越狠，皇帝早就想拜孟溢之为相了，但架不住前些年弹劾孟溢之的大臣太多，之后他圆滑了些，皇帝才成功推他上位。
　　“那依你看，今年如何？”
　　杜千帆轻轻摇头，“五殿下不是您。”
　　孟溢之在讨好世家，不可能为了给祈宸拉拢寒门而再度得罪世家，而且他根本无需拉拢寒门，他站在那，就是寒门，寒门目前也只能以他为希望。
　　祈宸则事事都听孟溢之的，不可能忤逆他。
　　“那就好。”祈泠扫了眼名单，轻笑，“好多姓陆姓顾的，他们倒是闷声发大财。”
　　大启过半的兵力分布在西南和西北，是以西南秦氏和西北谢氏都扎根当地，姬氏子嗣单薄人丁不旺，顾氏和陆氏枝繁叶茂，在京的文臣大半都出自那两家。
　　“平常倒也没觉得有那么多人，这一列出来……触目惊心。”杜千帆连连摇头。
　　就这些，还只是科举出来的，另有一批世家子弟，靠的是祖荫，根本不屑和寒门争夺少得可怜的科举名额。
　　“要的就是触目惊心。”
　　皇帝本来就被世家压得窝火，这名单要是递到他跟前，他不发一通脾气非得折寿十年。
　　“可……”杜千帆有点担心，“有必要吗？”
　　祈泠站出去，会得罪一大批人。
　　“彼之□□，我之蜜糖。”祈泠站起身，把名单塞回信封，“走吧，出去透透气。”
　　杜千帆点头，跟在她身后。
　　推开房门，皎月照耀。
　　宫人特地把明烛挑暗，整个东宫都蕴在柔和的月光里，不远处传来喧闹声。
　　花园里，觥筹交错，歌舞升平。
　　杜千帆感慨，“这才算有点人气。”
　　以往的东宫只有一位主子，又是个不爱张扬喜静的，每次来东宫，他都觉得像冷宫一样。
　　除了祈泠大婚那晚，东宫是第一次这么热闹。
　　祈泠没什么表情，只眉梢翘了翘。
　　花园里几乎挤满了京城显贵，正中央则是一个不大不小的湖，湖中心栽种着花朵。
　　姬以期如众星捧月般翩翩行走于人群中，大方得体地和宾客交谈，完全是大家闺秀的模样。
　　可等她一转身，瞧见祈泠，就变得皮笑肉不笑。
　　祈泠端着温和的面容款步走近她，众人纷纷行礼，口唤殿下，给她让道。
　　挽住她手臂，姬以期掐她一下。
　　祈泠噙着笑被她拉走，待远离花园，姬以期磨牙，劈头盖脸就是一顿训斥，“好啊你，我在那辛辛苦苦地招待客人，你倒好，露个脸就不知道跑哪躲清静去了，真是太过分了！”
　　“对不起嘛。”祈泠轻轻扯她衣角，偷眼看她，“人太多了，我才去透透气的。”
　　姬以期气鼓鼓的，“你出的主意，你嫌人多。”
　　“我没想到会来这么多人。”祈泠有点无奈，“我平常都不去宴会什么的，也不认识什么人。”
　　从猎场回来，她们就开始琢磨怎么改善祈泠的形象，大多数显贵都会办很多宴会，但祈泠从没办过，因为她没那个心思，再加上家里一没母亲而没媳妇的，皇帝就更不会给她参谋这个了。
　　为此，姬以期还问了国公夫人和两个哥哥以及一些小姐妹，之后才广发请帖。
　　太子第一次办宴，宾客几乎要把东宫门槛踏破，甚至，祈宸都来给她捧场。
　　祈泠瞧见就头皮发麻，尤其撞上他们好奇又探究的目光，只觉得他们随时会扑上来把东宫吞了。
　　姬以期也头疼，“幸好大哥二哥也来了，不然我真忙不过来，他们一直问来问去的，好烦啊。”
　　“那就歇会。”祈泠拉着她坐到亭子里，“反正昙花就快开了，看完就赶他们走。”
　　姬以期抿唇笑，“瞧你说的，看完就赶走，那还有什么用？净浪费我的精力。”
　　“我也觉得没有什么用。”祈泠手撑着脸，“好麻烦，不赶他们走，难道还要住下吗？东宫可住不了这么多人。”
　　对视一眼，两人同时叹气。
　　“哥！你怎么躲这了！”秦曦朝她挥手。
　　跟在她身旁的，还有十几个贵女。
　　“我倒想问，她们怎么跑这了。”姬以期小声。
　　没等两人细想，秦曦就奔了过来，连带着十几个万紫千红的贵女涌进亭子，一时间挤得水泄不通。
　　姬以期挤起笑脸，一一打招呼。
　　祈泠局促地看着她们，很想换个地方。
　　“哥，你怎么忽然想起办宴了。”秦曦坐到她身侧，好奇问道，“你不是不喜欢人多吗？”
　　祈泠端着笑，“突发奇想，我也没料到……”
　　“这么多人。”
　　最后几个字咬得很重，秦曦憋笑，“不然呢，这可是你第一次……闲得没事宴请，大家都想凑热闹。”
　　“比起大婚那日，还是少的。”姬以期语调拉得很长，微微偏头看向祈泠，“您说是吧，殿下？”
　　祈泠重重点头，“对，大婚那日是真的人多。”
　　但是她光顾着紧张了，没怎么注意。
　　“还是嫂嫂有见识，哥都吓坏了，虽然嫂嫂才回京三年，但可不比自小就待在京城的大家闺秀们差。”秦曦皮笑肉不笑。
　　“那是，多亏了妹妹帮我。”姬以期隔着祈泠把手覆她手上，一脸感激，“要不是妹妹，我现下还惹人笑话呢。”
　　秦曦抽回手，冷哼一声。
　　祈泠站起，“你们慢慢聊，孤先……”
　　“你想去哪？”姬以期在石桌下掐她腿。
　　祈泠绷着脸又坐下，“哪都不去。”
　　“坐累了，站着歇歇而已。”
　　姬以期松手，挪给她一杯茶。
　　祈泠轻抿一口，刚想说点什么。
　　清亮的少年音自人群外传入，“太子殿下。”
　　贵女们纷纷回头，祈宸款步而来。
　　原本围得水泄不通的亭子让出一条道，祈宸刚踏进来，就有人给他让座，他笑笑，秦曦直接拉了另一个人坐下。
　　祈宸的笑容僵在脸上，好在，很快又有人给他让座，秦曦恶狠狠地瞪那人。
　　“五弟。”祈泠应声。
　　祈宸坐在她对面，“殿下此次倒让人意外。”
　　“是太子妃嫌冷清，想热闹些。”祈泠把锅推到姬以期身上，“孤本来也不觉得那昙花有什么好看，毕竟看了十几年了，可太子妃说好看，孤瞧着也就多了些欢喜，故而以此为由邀你们来赏。”
　　祈宸轻笑，“看来殿下和太子妃嫂嫂伉俪情深。”
　　“毕竟是夫妻，五弟你将来也会这般。”祈泠亲自给他斟了杯茶，“你也不算小了，都能独当一面主持秋闱了，想来大婚不会晚了。”
　　祈宸轻轻摇头，“说是主持，其实就是坐在那充场面，父皇可不会真把那么重要的事交到臣弟手里。”
　　“五弟你这就谦虚了。”
　　祈宸抬眼，“臣弟年少无知，太子殿下也主持过秋闱，可否指点几句？”
　　“指点说不上。”祈泠抿了口茶，“主考的不只你一人，你只需要多听多看少说，不犯错就算圆满了。”
　　祈宸颔首，“臣弟受教。”
　　祈泠笑了笑，“昙花快开了，我们过去吧。”
　　“是。”
　　湖边聚满了人，仆人备了一条小舟，可以近距离观赏，祈泠只叫上了姬以期和秦曦以及祈宸。
　　四人泛舟到湖中心，昙花正慢慢盛开，蓝紫色的花瓣在月光下蕴着荧光。
　　祈宸目光闪烁，“真美，只可惜，昙花一现。”
　　“生命在于绚烂，不在于长短。”
　　祈宸微微一笑，“殿下高见。”
　　“痴长几岁罢了。”祈泠看着扫了眼竞相开放的昙花，“孤倒是没想到，五弟你会来。”
　　祈宸偏头，“殿下相邀，怎能不来，倒是三哥，听说他跟殿下闹了些不愉快？”
　　“小事，伤不了我们手足之情。”
　　祈宸瞥了眼姬以期，“那是自然，不过……太子妃嫂嫂还真是护殿下得紧，让臣弟好生羡慕。”
　　祈泠朗笑，“你也不小了，可看上哪家小姐？”
　　祈宸摇了摇头，“臣弟一心攻读诗书，和京城的小姐们都不熟，再说，婚姻大事还是得父母之命。”
　　“父母之命是一方面，你欢喜是另一方面。”祈泠抬了抬下巴，“你瞧，今个可来了不少小姐，可有心仪的？”
　　祈宸还是摇头，“得听父皇的。”
　　“五弟孝顺，孤自愧不如。”
　　祈宸笑，“殿下谬赞。”
　　两人开始吹捧对方，秦曦翻了个白眼。
　　约莫半个时辰后，昙花谢了。
　　小舟靠岸，祈宸道：“殿下可有兴致喝一杯？”
　　“不了，你嫂嫂管得严，不让喝。”祈泠婉拒。
　　祈宸遗憾，“那便罢了。”
　　“孤送你。”
　　祈宸点头。
　　姬以期也去送各家小姐，秦曦帮着她一起。
　　挨到子时，人才走光，除了……
　　“我要住这。”秦曦理直气壮。
　　姬以期应，“那你住我那吧，偏殿空着。”
　　“我要住哥那里。”
　　姬以期点点头，“也行，反正你哥晚上去我那。”
　　秦曦气闷，瞪她。
　　“很晚了，去歇着吧。”祈泠牵起姬以期的手，“明个用完早膳就回去，不然舅母会担心。”
　　秦曦气呼呼地走了。
　　她一走，姬以期就拉下脸，“你以前也留过她？”
　　“没有。”祈泠摊手，“她也没说要留过。”
　　姬以期哼唧，“这还差不多。”
　　“真小性。”祈泠揉她发顶。


第29章 029
　　秋闱如期举行，京畿各路学子汇聚京城。
　　贡院大门轰然关闭，紧张的乡试开始。
　　祈泠入宫面圣，说也想去贡院瞧瞧。
　　“你就别操那个心了。”皇帝拍拍她的肩，踱了踱步，“若实在无事，不如帮着你陆母妃操办中秋家宴。”
　　祈泠低头称是，“儿臣也可以让太子妃学学。”
　　“太子妃……你们最近，如何了？”皇帝踱步回去，掀了掀眼皮，“听说她在东宫办了场赏花宴，像模像样的，小五还跟朕夸赞。”
　　祈泠抬眸，“儿臣不懂那些，都是太子妃忙活。”
　　“有一人懂便可，对了……”皇帝话锋一转，“侧妃的人选，是朕直接把人给你，还是你自己选？”
　　祈泠蹙眉，“不是说再等两年吗？”
　　“朕怕你应付不来，思来想去，还是尽早办妥为好。”皇帝微微眯眼，“朕看秦家那个丫头不错，跟你是青梅竹马，知根知底的，告诉她也无妨。”
　　祈泠掀开衣摆，直接跪下，“儿臣以为，不妥。”
　　“秦曦是儿臣表妹，儿臣是她兄长，多年以来，儿臣视她如亲妹，如今怎可忤逆人伦，迎娶亲妹？再者，也没有世家嫡女为妾之理，舅父舅母都不会同意的。”
　　皇帝坐下，“只要吐露真相，朕相信，秦国公会同意的，此事只为保全你，并非真要你与她有夫妻之实。”
　　“为了保全儿臣，就要牺牲她吗？太子妃被蒙在鼓里嫁给儿臣，儿臣已是愧疚得夜不能寐，如今，又要儿臣亲手牺牲掉亲妹妹的下半辈子以保全自身……父皇，您忍心吗？”祈泠言辞恳切。
　　皇帝叹息，“泠儿，你太心善了。”
　　他这个太子哪都好，就是带了女子的优柔。
　　祈泠叩首，“恳请父皇收回成命。”
　　“既然你不愿意……那就秦嫣吧。”皇帝又挑出一个人来，“她伺候你那么久，当个侧妃足够抬举了，就是出身不够，到时朕给她个封号，谁也不敢说什么。”
　　祈泠抬头，“不可，秦嫣僭越，目中无人。”
　　“怎么说？”皇帝皱眉。
　　祈泠又低下头，“她对太子妃太无礼了，可能她一直觉得未来会成为……儿臣的内人，所以，反而不能抬举她。”
　　“你多虑了吧。”皇帝眉头松开，笑道，“她不过就是个侍女，再怎么无礼也伤不了太子妃分毫，而且，这也算不得什么大问题，后院本来就要有纷争，那样你反而能安安稳稳地做自己的事。”
　　祈泠还是坚持，“恕儿臣无法苟同。”
　　“那你想如何？据秦嫣说，你晚间一直宿在她那里……久而久之，她难免会有所怀疑。”皇帝盯着她，挑了挑眉，“难不成，你想等东窗事发……泠儿，别太天真，太子妃不是秦家丫头。”
　　祈泠垂眸，“儿臣骗她说要为母后祈福所以……还拉出悬夜天师做挡箭牌。”
　　“这样……”皇帝微微点头，“既然你已经有主意了，那朕就不多加干涉了。”
　　祈泠再次叩首，“儿臣谢过父皇。”
　　“谢什么，好孩子快起来。”皇帝爽朗一笑。
　　祈泠站起身，皇帝抿了口茶，“不过，泠儿，朕瞧你对太子妃……莫非，你真的心悦她？”
　　他带着探究的视线，祈泠苦笑，“怎么可能，儿臣……即便二十年过去了，儿臣也不曾忘了初心，怎么可能会喜悦一个……儿臣只是怜惜她，觉得欺了她。”
　　“那是她的福气。”皇帝语调平常，“泠儿，你该改改你这性子了，你是太子，是大启的储君，无论做什么都是对的，别人为你牺牲是应该的。”
　　在这点上，祈宸就领会得很快。
　　“儿臣明白。”祈泠郑重道。
　　皇帝轻轻摇头，“罢了，你回去吧。”
　　“儿臣告退。”
　　倒退着出了宣政殿，秦嫣迎上来。
　　祈泠抬头，慢条斯理地理了理衣襟，瞥了眼旁边的小宦官，“听说三弟在陆母妃那里养伤？”
　　“回殿下的话，是。”小宦官颔首。
　　祈泠慢步往前，“带孤去。”
　　“是。”
　　小宦官在前，祈泠忽然道：“你回去告诉太子妃一声，让她来皇贵妃宫里学点东西。”
　　秦嫣微怔，“遵命。”
　　坐上太子步辇，祈泠半撑着脸沉思。
　　皇帝那么急得要给她纳侧妃，不是秦曦就是秦嫣，到底是想挑拨她和姬以期的关系呢还是想绑紧她和秦氏的关系……或许，二者都有。
　　秦曦要是嫁给了她，还替她瞒着女子的身份，那秦氏就是板上钉钉的欺君，而成婚不到三月就纳小的她势必会跟姬以期产生嫌隙，照姬家那护着的劲，要是她真那么干了保不齐要闹得天翻地覆，到时候出事了姬家估计就冷眼看着她死。
　　可再怎么样，姬以期嫁给了她，到时候事情捅穿了，任姬以期千张嘴也说不清。
　　反正，谁嫁给她，事情一败露，谁就是欺君。
　　哪怕这个君，他一清二楚。
　　步辇停下，祈泠坐着没动。
　　小宦官进去通报，不过十几息，里面传来祈望的怒吼声，“让他滚！”
　　祈泠慢悠悠地下去，守在门口的侍卫持剑挡住，祈泠目不斜视地直接撞过去。
　　剑刃在触碰到她的前一息收回，小宦官慌不择路地从里面出来，哭着滚到她脚下。
　　祈泠一只手把他拎起来，“哭什么哭，你可是宣政殿的人，你就代表着父皇的颜面！谁敢对你不敬，就是对父皇不敬！”
　　殿内静了几息，随后是花瓶碎裂声。
　　又过了一会，皇贵妃出来挤着笑，“太子殿下。”
　　“孤来看看三弟。”祈泠轻笑。
　　皇贵妃堵在门口，“望儿身子不适，见不得客，恐怕要让太子殿下空跑一趟了。”
　　“其实孤找贵妃娘娘也有点事。”
　　皇贵妃咬了咬牙，做个请势，“太子殿下请。”
　　祈泠迈步，边走边说，“父皇让孤帮着您操办中秋家宴，顺便让太子妃也跟着学学，孤已经让人去叫她了。”
　　听到太子妃三个字，皇贵妃咬牙更紧。
　　祈泠进了殿内，闲适地坐下，道：“娘娘介意等等太子妃吗？孤和太子妃都不懂那些，若是转述难免有所遗漏。”
　　“不介意。”皇贵妃一字一顿。
　　祈泠坐得更稳当了，“那就好。”
　　皇贵妃坐到她对面一声不吭。
　　“说起来孤还得代太子妃给贵妃娘娘道个歉，一不小心下手重了些。”祈泠笑吟吟的。
　　皇贵妃皮笑肉不笑，“都是望儿不懂事，冒犯了太子殿下，太子妃教训得好。”
　　“贵妃娘娘果然宅心仁厚。”
　　皇贵妃垂下头，没再接话。
　　祈泠瞥了眼内殿，唇角微勾。
　　不到半个时辰，姬以期来了。
　　祈泠起身迎过去，姬以期拽她衣角，睨了眼皇贵妃凑到她耳边嘀咕，“你让我来干嘛？我感觉她想杀了我。”
　　“不是跟你说了嘛，让你来跟贵妃娘娘学学怎么办宴席。”祈泠捏她脸，声音低下去，“不怕哦，有夫君呢。”
　　姬以期轻轻点头，挽住她胳膊。
　　两人坐下，祈泠隔着桌案跟她牵手，“贵妃娘娘，你可以说了，我们会好好听的。”
　　对着两个乖巧的学生，皇贵妃有气撒不出，生硬道：“其实殿下来得正好，本宫近日照料望儿，还要筹备中秋家宴，实在是力不从心，殿下若愿，本宫愿移交给太子妃操办。”
　　说完，皇贵妃觉得这主意不错，一鼓作气道：“有什么不懂的太子妃尽管来问，本宫定知无不言言无不尽，殿下若应，也算是帮本宫一个忙。”
　　姬以期动了动唇，想拒绝，祈泠却笑着应，“能为贵妃娘娘分忧再好不过。”
　　“那就劳烦太子妃了。”皇贵妃扬脸。
　　姬以期瞪祈泠，祈泠攥紧她的手。
　　皇贵妃揉了揉眉心，“哎呀，本宫偏头痛又犯了，这些日子照料望儿都没怎么睡好。”
　　“既然贵妃娘娘身子不适，那我们就告退了。”
　　祈泠拉着姬以期起身，姬以期拽着她出去。
　　甫一出门，姬以期就甩开她的手，“刚睡醒就被你喊过来，你给我揽的什么活！”
　　“别生气，有我呢。”祈泠去拉她。
　　姬以期避开，“你？哼，你什么都不懂。”
　　“我能品鉴。”
　　姬以期气死了，“什么品鉴，你只会挑刺！”
　　“愈挑愈精嘛。”祈泠笑道。
　　姬以期气呼呼地上了步辇，嚷着不许祈泠坐。
　　祈泠好脾气地在地上走，扬脸哄她，“对不起嘛，下次我一定提前告诉你。”
　　“提前告诉我？那我能拒绝吗？”
　　祈泠想了一下，道：“看情况。”
　　“你给我上来！”姬以期抓狂。
　　祈泠听话地上去了，姬以期捏着她的脸忿忿，“我怎么会有你这样的夫君。”
　　“因为夫君饿肚子入宫，眷眷还在睡大觉。”
　　姬以期咬牙，“你还有理了是吧？”
　　“我错了。”
　　姬以期冷哼，“你乐意饿肚子，与我何干。”
　　“因为想和睡醒的眷眷一起吃。”祈泠眨巴眼。
　　静了几息，姬以期狠揉她发顶，“不要跟我撒娇，那改变不了你给我乱揽活的事实。”
　　“因为眷眷太闲了，所以想给眷眷找点事做。”祈泠自说自话，笑容甜腻。
　　姬以期忍了又忍，“你能不能好好说话？”
　　“我想你陪我用膳。”
　　姬以期按了按眉心，“那你跟我一起起不就好了？还可以多睡一会。”
　　“我不想早膳午膳一起吃。”
　　姬以期竟无言以对。
　　“父皇今个说要给我纳侧妃呢。”祈泠提起道。
　　姬以期斜她一眼，“所以呢？”
　　“我严词拒绝了。”祈泠挨近她，扯她衣角，“是不是应该夸夸我？”
　　姬以期哼唧，“那是你应该做的。”
　　“好吧。”祈泠有点沮丧。
　　下一息，姬以期贴近，勉为其难地亲她脸。
　　“夸夸你。”


第30章 030
　　中秋佳节，花好月圆。
　　皇贵妃拟邀的名单里有很多世家小姐，姬以期大笔一挥，又加了一串的世家公子，势要将中秋家宴变成相亲晚会。
　　养好伤的祈望盛装出席，意气风发好不得意。
　　皇贵妃坐在皇帝右手边，好似登上了皇后宝座，祈泠则携姬以期坐在皇帝左手边，比皇贵妃还离得近些。
　　满堂座无虚席，除了祈宸都来了。
　　皇帝很满意，对姬以期赞不绝口。
　　姬以期矜持而谦虚，祈泠斟了杯酒，又笑容清浅地递给她一杯茶，“最近辛苦了。”
　　“不辛苦。”姬以期重重跟她碰杯。
　　酒液溅出一些，顺着杯壁往下流。
　　祈泠噙着笑饮尽，指腹浸染酒液。
　　姬以期鼓着脸，不怎么高兴的模样。
　　很快，其余人也向姬以期敬酒。
　　祈泠笑着替她挡下，祈望晃晃悠悠地站起身，“臣弟也敬太子妃一杯。”
　　祈泠斟了两杯酒，“三弟刚养好伤，还是不要饮酒为好，你那杯，孤替你喝了。”
　　“臣弟没有那么娇弱。”祈望举着酒杯，看着姬以期，“久闻太子妃巾帼不让须眉，想必也不是娇娇小姐。”
　　祈泠抿唇笑，“怎么不是，在孤这，太子妃可娇得很，娇娇小姐又不是什么坏词。”
　　姬以期非常配合地靠她肩上，娇弱地抱住她胳膊蹭，“夫君说得对。”
　　祈泠饮下两杯酒，“三弟不要逞强。”
　　祈望几乎要把酒杯捏碎，皇贵妃给他使眼色。
　　三皇子忿忿地坐下，维护起自己的形象来。
　　“臣妹也敬太子妃。”六公主祈舒也凑热闹。
　　姬以期以茶代酒，亲自回敬她。
　　对面的祈舒做了个口型——好无聊。
　　紧接着，她朝祈泠眨巴眼。
　　祈泠轻笑，举了举酒杯。
　　过了约莫半刻钟，祈泠拉着姬以期起身，对着皇帝道：“儿臣有些不胜酒力。”
　　皇帝摆手，“那你去偏殿歇歇。”
　　“儿臣告退。”
　　出了大殿，姬以期长舒一口气，整个人几乎趴在祈泠身上，“好多人啊，憋得慌。”
　　“这不是出来透气了。”祈泠半搂半抱着她往前走，“走吧，去歇一会。”
　　姬以期站着不动，“好累，不想走。”
　　“那我背你。”
　　姬以期嘻笑一声，轻巧地跳到她背上，“冲呀！”
　　“冲！”
　　祈泠背着她，慢跑到了御花园。
　　姬以期按着她的肩往上拱，“我想举高高。”
　　“可以！”
　　姬以期往上爬，坐到她肩上，“哇，好高。”
　　祈泠仰脸看着她，“你好重，我要撑不住了。”
　　“你才重，撑不住也得撑。”姬以期拍她脑袋，仰头看明月，“今个的月亮好圆啊。”
　　祈泠回：“明个的更圆。”
　　“哼，肯定是今个的更圆！”
　　祈泠晃了一下，“你都没看过明个的，怎么会知道一定是今个的更圆呢？”
　　“因为今个是十五，月圆之夜。”姬以期摁住她的肩，“再乱晃，我打你了。”
　　祈泠又晃了一下，“你难道没听过一句话，叫十五的月亮十六圆吗？”
　　“你还晃？”姬以期捏她耳朵。
　　祈泠继续晃，“就要晃，这样能看见两个月亮。”
　　“你说什么……两个……”
　　倏地，姬以期被她晃得往后仰。
　　祈泠站不稳，被她带着往后倒。
　　两人重重跌到草丛里。
　　姬以期哎呀一声，直接踹她，“你摔我几回了！”
　　“两回。”祈泠还很认真地掰指头。
　　姬以期又踢她一下，“跟着你准没好事。”
　　“没好事。”祈泠傻笑着重复。
　　姬以期活动自己的胳膊腿，祈泠躺在草丛上顺着往上爬，爬到和她平行的地方才停下。
　　“眷眷，我想你了。”
　　姬以期嫌弃地拿胳膊肘捣她，“我不想你。”
　　祈泠撑着身子靠过来，脑袋贴到她心口处。
　　“你骗人。”
　　姬以期仰面看天，“是啊，骗的就是你。”
　　“骗子要受惩罚的。”祈泠往上凑。
　　姬以期戳她脸，“我更愿意称之为奖赏。”
　　“奖赏骗子吗？”祈泠抵她前额，扣住她手腕。
　　姬以期一本正经，“你也可以说是惩罚，但骗子觉得那是奖赏，是对骗子的肯定。”
　　“那样……那我还是肯定这个小骗子吧。”祈泠低笑，啃了一下她的脸。
　　姬以期挣扎，“骗子觉得被骗了。”
　　“没有呢，只是搞错地方了，因为我看到两个骗子。”祈泠晃了晃脑袋，辨别出真正的骗子。
　　姬以期凑过去，“骗子不开心，因为等急了。”
　　“不可以。”祈泠按紧她，跌跌撞撞地挨过去，轻轻舐咬，含糊不清道，“骗子就该老实待着。”
　　浓烈的酒香冲进咽喉，姬以期几乎一瞬间就变得晕晕乎乎的，软着身子哼唧。
　　草丛起伏不定，明月高悬。
　　直到，一声惊呼。
　　姬以期迷迷糊糊地抬眼，对上秦嫣的脸。
　　“秦……”姬以期强行憋住。
　　祈泠从她怀里探出头，眼神迷离，“眷眷……”
　　姬以期把她按回去，咬牙切齿，“眷眷没了。”
　　秦嫣铁青着脸转过身去，几乎要被看到的画面剜了心，这还是她矜持克制的太子殿下吗？
　　矜持克制的太子殿下尚在迷茫之中，有点委屈地往姬以期怀里拱，“骗人，眷眷一直在。”
　　姬以期一只手就把她拎到旁边晾着，匆忙地整理凌乱的衣襟，脸颊发烫。
　　祈泠挨过去，还想把她按倒。
　　姬以期揪着她耳朵吼，“你给我醒醒！”
　　她被吼得更委屈了，吸着鼻子掉眼泪。
　　“眷眷欺负人。”
　　姬以期别开脸，放弃叫醒她。
　　祈泠反而穷追不舍地扒着她，哼哼唧唧地倾诉委屈，话语之矫情让秦嫣目瞪口呆。
　　姬以期麻木地把她按到怀里，“嗯，乖。”
　　“我很乖的。”祈泠冒头，仰着脸眨巴眼，“眷眷也要乖乖的，夫君带你去看花灯。”
　　姬以期打哈欠，“嗯，好。”
　　“现下就去！”祈泠蹦起来。
　　姬以期被她扯着往前跑，秦嫣在后面追。
　　祈泠一路跑到宫门口，那里立着一个幽怨的身影，直勾勾地盯着她看。
　　“六妹，你来好早啊。”祈泠惊讶。
　　祈舒咬牙，“我等了你半个时辰！”
　　“有那么久吗？”祈泠困惑。
　　姬以期气喘吁吁，“有。”
　　“眷眷，你也来了！”祈舒惊喜，一把拉住她，“那我们一起去玩吧，今个十五，街上可热闹了！”
　　姬以期又被祈舒拉走，这次换祈泠追她们。
　　宫外，熙熙攘攘。
　　祈泠牵着姬以期的手逛街，买了一堆花灯和没用的东西，姬以期面无表情地从荷包里掏银子，眼睁睁看着鼓鼓囊囊的荷包变得干瘪。
　　祈舒本来也想蹭她的，但姬以期不让，把祈舒推给秦嫣，照旧是用东宫的银两挥霍。
　　走到河边，祈泠又要放河灯。
　　她用姬以期的荷包买了很多很多河灯，每放一个都要大声说出自己的愿望。
　　“要和眷眷在一起一辈子。”
　　“下辈子也要。”
　　“还要上辈子。”
　　姬以期怜惜很少出宫门的太子殿下，由着她胡闹，许些前世今生的诺言。
　　祈泠放了满河的河灯，直到荷包空空如也。
　　“还要。”祈泠可怜巴巴地看姬以期。
　　姬以期去看秦嫣，秦嫣把荷包倒过去抖。
　　祈舒也在不停地放河灯。
　　姬以期揉了揉眉心，目光流转。
　　终于，她看到了希望。
　　“大哥！二哥！这里！”姬以期拼命招手。
　　姬怀远和姬广白看见她，眼前一亮，连忙奔过去，正要好好对妹妹寒嘘问暖，姬以期直接抢过他们的荷包去买河灯。
　　祈泠站在河边，表情无辜。
　　掏空了姬怀远的荷包后，祈泠兄妹终于放够了河灯，开始搜寻新的目标。
　　一行人坐上了舫船。
　　祈泠还亲自体验了掌舵，差点撞上别人的船。
　　姬以期拉着她坐下，让她安分一点。
　　祈泠哦一声，靠在姬以期身上只露出一个脑袋看河上风景，边看边笑。
　　姬怀远觉得她病得不轻，姬广白认同他。
　　可怜他们的小妹妹，要被祈泠压榨。
　　祈泠伸着脖子看了一会，忽然一个激灵。
　　姬以期被她吓了一跳，“怎么了，乖乖？”
　　祈泠紧抿着唇，面色顿变。
　　姬以期顺着她的目光看过去，只见不远处一个大舫船灯火通明，丝竹管弦不绝于耳。
　　船上的人皆着绫罗绸缎，最中间的人更是贵不可言——五皇子祈宸。
　　除他之外，姬以期还看见了一个比较眼熟的人，是顾昭，只是有点心不在焉。
　　祈泠眉心突了突，其他人……都是世家子弟。
　　这似乎只是一场普通的聚会，整条船上除了他们就只有乐师和舞女，那些舞女还都围着他们跳，不时跳进他们怀里。
　　祈宸浸染其中，丝毫不违和。
　　她这个五弟，可是一向清高。
　　没想到，私下也是这番货色。
　　“看来五殿下是下定决心要向世家靠拢了。”姬以期轻轻摇头，叹了口气，“我以前觉得他跟你很像的。”
　　祈泠讥笑，“东施效颦罢了。”
　　祈宸如今面上的做派，学得不过是当初的她。
　　学也学得不像。
　　祈泠眸光沉静，“调头吧。”
　　舫船转身，远离了那条显贵的欢乐乡。
　　慢悠悠地飘在河上，祈泠去找自己放的河灯，还一个个地数，甚至嘟囔许的愿望。
　　“要和祈泠在一起一辈子。”姬以期忽然出声。
　　“下辈子也要。”
　　“还要上辈子。”
　　祈泠偏头，“你剽窃我。”
　　“就剽了，怎么着！”姬以期理直气壮。
　　祈泠别开头，“不怎么着。”
　　“那你能每个都剽一遍吗？”
　　姬以期扬脸，“你听着！”
　　祈泠竖起耳朵，姬以期一个个地指，嘴里念叨祈泠刚许过的愿望，一字不差。
　　祈泠捧着脸像之前姬以期看她一样看着姬以期，眼里满是璀璨的星光。


第31章 031
　　九月，秋闱放榜。
　　不出所料，这次世家子弟仍占九成。
　　当日，吕寒击鼓鸣冤。
　　受了四十大板后，吕寒状告礼部。
　　京兆尹觉荒谬，把他扔进大牢。
　　翌日，上千人齐聚京兆府衙前，要求释放吕寒。
　　禁军出动，包围了这些人。
　　姬国公竖着耳朵听了他们的冤情，扭头就告上了御前，他可不知道有这种事，因为他家没多少人。
　　皇帝震怒非常，亲自提审吕寒。
　　金銮殿上，吕寒身着血迹斑斑的囚服直直跪着，眼里虽然带着畏惧，但还是颤颤巍巍地开口。
　　“学生吕寒，巩南郡人氏，正初十年巩南郡案首，后乡试两次，均不中，今年是第三次，亦不中。”
　　皇帝沉着脸，“三次不中，你就要状告礼部？”
　　“此事若只学生一人，自是怨学生才疏学浅，可此事牵连数千人，其中不乏小三元者，反而是……钟鸣鼎食之辈轻而易举便可霸占皇榜，学生等贫贱之家甚至达不到十之一二，学生斗胆，以为定有蹊跷，故击鼓鸣冤，望陛下明察秋毫，给天下寒士一个交代，学生死不足惜。”吕寒重重叩首。
　　皇帝抬眼，看向群臣，“你们怎么说？”
　　“乡试应试者一次便有万人，最终取者不过千人，即便有数千人……那也可能只是才疏学浅。”礼部尚书沉声道。
　　礼部众官员出来应和，坚决认为吕寒诬告。
　　“儿臣有话要说。”祈泠往前一步。
　　皇帝面色和缓，“太子尽言无妨。”
　　“敢问尚书大人，方才吕生所言，贫贱之家占不到十之一二，钟鸣鼎食之辈霸占皇榜，可为真？”祈泠面带困惑，很是不解，“难不成蠢钝之人全生在了贫贱之家不成？”
　　祈望呛声，“那有什么稀奇，不蠢钝就不会贫贱了，贫贱之家都是又懒又蠢，太子殿下还这个都不知道？”
　　“恕兄不能苟同。”祈泠轻轻摇头，不赞同道，“战乱、赋役、天灾，甚至人祸都能毁掉一方百姓，绝非一句蠢钝就能概言。”
　　皇帝抚掌，“太子仁厚，所言极是。”
　　祈望憋着气，别开头。
　　“那就请尚书大人解惑。”祈泠看向礼部尚书。
　　礼部尚书拱手，“乡试应试者万，一州应试者千，最后取者百，历年来看，确是十之一二取之寒门，然即便十之八.九，也不过几十人，根本不足言有蹊跷，吕生所言，不过妄断，遍观朝野，左相右相皆出身寒门，若真有蹊跷，就不该质钟鸣鼎食，而该质贫贱之家。”
　　他不卑不亢，应对如流，吕寒浑身发抖。
　　“既如此……孟卿宋卿，你们怎么看？”
　　被点到名，孟溢之面无波澜，“臣应试那年，是宋相主考，陛下钦点的状元，若有蹊跷，应不是臣的蹊跷。”
　　“臣亦是先帝门生。”宋起元不紧不慢地答，“不过，到了殿试那一关，再大的蹊跷也不是蹊跷了，最紧要的还是乡试，口说无凭，个中缘由，须得亲身查明，臣斗胆，请旨彻查。”
　　祈泠低头，“儿臣附议。”
　　“儿臣反对！”祈望又跳出来，“乡试很快就是会试，这个关头彻查会影响学子。”
　　皇帝看向祈宸，“小五，你呢？”
　　“儿臣……”祈宸瞥向孟溢之，顿了顿，“附议。”
　　皇帝朗笑，“你是附议太子还是附议老三？”
　　“自然是……太子殿下。”
　　孟溢之也道：“臣附议，彻查。”
　　“那好。”皇帝听完一圈的意见拍板，“彻查。”
　　紧接着，是人选，皇帝的目光落到祈宸身上。
　　祈泠再次冒头，“儿臣愿领旨彻查。”
　　“太子……”皇帝轻咳。
　　祈泠抬头，“五弟主持了秋闱，应该避嫌。”
　　她一点余地都不留，皇帝哑口无言。
　　祈宸并不在意，反道：“儿臣相信太子殿下定能秉公处置，还天下一个公道。”
　　皇帝讪笑，“太子一向贤德，既如此，那就这么定了，由太子彻查吕生状告礼部一案。”
　　祈泠下跪叩首，“儿臣领旨。”
　　退朝后，祈泠带吕寒回去。
　　吕寒浑身都是冷汗，嘴唇还在哆嗦。
　　“孤倒是没想到，你有胆子亲自击鼓。”祈泠轻笑，本以为那四十大板就能把文弱书生劝退，怎料吕寒竟亲自击鼓受刑鸣冤，让她刮目相看。
　　吕寒勾头，“全仰仗太子殿下。”
　　若祈泠不是太子，也许他会让别人去，可大启储君站在这，再怎么样也不能把露脸的好事给别人，甚至连教唆他的人是太子这件事他都没有告诉任何人，只说是京城显贵。
　　“你让他们写一封请愿书。”祈泠道，“盖上血手印，孤亲自呈给陛下。”
　　吕寒应声，“遵命。”
　　安顿好吕寒，姬以期凑过来，“怎么样怎么样！”
　　“你夫君出马，你说怎么样。”祈泠睨她眼。
　　姬以期晃她胳膊，“夫君最厉害！”
　　祈泠拉她坐下，给她细致地讲了一遍。
　　姬以期捧脸，“可是这样……查出有问题之后就能打击五殿下了吗？”
　　“谁说我要打击他？”祈泠挑眉，“我打击他做什么，只要他不死，父皇就不会死心。”
　　“我要的，是天下寒门归心。”
　　姬以期鼓掌，“志向远大。”
　　“那是。”祈泠应下夸奖，有点飘飘然，“若非……哪有祈宸什么事。”
　　若她是货真价实的嫡长子，根本无需在意祈宸，可她不是……祈泠目光黯淡。
　　不过正因如此，皇帝不会戒备她，方便她做很多事，虽然很可能做再多事也比不过祈宸的皇子身份。
　　“一切都会好的。”姬以期安抚道。
　　祈泠重重点头。
　　三日后，祈泠捧着请愿书上了金銮殿。
　　上千人的血手印盖在上面，呈到皇帝跟前。
　　祈泠也递上之前杜千帆给她的名单，圈出了里面的世家子弟，“耳听为虚，眼见为实。”
　　皇帝面色晦暗不明，目光扫过上面一排排的顾氏和陆氏，喜怒不定。
　　“儿臣也没想到，竟会如此。”祈泠一脸的痛惜，“除却左相正初七年主考贫贱之家占三成，其余年月，皆一成左右，甚者不达半成。”
　　皇帝摆摆手，名单下发传达。
　　孟溢之见怪不怪，不发表意见。
　　礼部尚书阴阳怪气，“太子殿下此举意欲何为，即便有这份名单，也只能解释是各人才学不同。”
　　“哦，只有你们顾家和陆家才学出众？”祈泠挑眉，转身面对群臣，“还请诸位实言相告，顾陆两家的都站出来。”
　　群臣屏息，一动不动。
　　姬国公看热闹不嫌事大，“秦家和谢家都远在边陲，在京的大族就我们姬顾陆三家，怎么上面全是你们两家的？是我们姬氏子弟天生蠢钝？”
　　礼部尚书反唇相讥，“禁军八校尉你们姬家占其四，是我们两家天生体弱？”
　　“那可不就是，武举要考文，文举可不考武。”姬国公厚脸皮地呛声。
　　皇帝面沉如水，“行了！都不嫌丢人！”
　　他看向祈泠，目光灼灼，“太子，此事是你一手查探，你以为，该如何处置？”
　　“儿臣以为应该先给吕生们一个公道。”祈泠手指那上千个血手印，凉声。
　　皇帝颔首，“礼部尚书、左右侍郎，革职。”
　　“陛下……”礼部尚书面如死灰。
　　皇帝不为所动，“今次应考者中世家子全部罢名，尽取寒门士。”
　　群臣面色剧变，全部罢名……皇帝疯了吧？
　　“父皇英明。”祈泠叩首。
　　祈宸上前，“儿臣以为，不妥。”
　　“哦？小五怎么看？”
　　祈宸低头，“并非所有出身世家之人都有舞弊之嫌，全部罢名恐会伤及无辜，故儿臣以为应当公允处置。”
　　群臣纷纷赞同他。
　　“若要公允，就不只是此次。”祈泠跪直身子，“往前数几十年，所有的寒门子都想要公允。”
　　皇帝点头，“太子说得对。”
　　祈宸不言语了。
　　皇帝下定决心，彻底定论。
　　祈泠抬头，“除了此次，儿臣以为应给后来者一个同样公允公正的机会。”
　　“怎么个公允公正？”皇帝坐直身子。
　　祈泠重重叩首，“五五分成。”
　　此言一出，群臣哗然，群情激奋。
　　孟溢之却扬声，“太子贤良，大启之幸！”
　　“儿臣自愧不如。”祈宸亦道。
　　皇帝转了转眼珠，“既如此……”
　　“且慢。”祈泠又冒头，“不只是乡试。”
　　皇帝连连点头，“太子说得对，从今日起，科考自童试到会试，皆以五五分成，世族不得再霸占皇榜。”
　　宦官拟旨，无视群臣，昭告天下。
　　祈泠以得罪大半个朝堂的结果达成目的，姬国公为她发愁，“你可太莽了，孟溢之给你拍手叫好，一定没安好心。”
　　“因为这样就等于放弃了大半朝野。”
　　姬国公轻拍她肩，“只有朝，没有野。”
　　放弃就放弃了，文人造反，十年不成。
　　“反正他们也不会搭理我们。”姬以期也是无所谓的态度，该舍就舍，尾大反而不掉。
　　祈泠轻笑，“如我们的意，也如他们的意。”
　　她被推出去和世家对抗，皇帝坐享其成，孟溢之和祈宸坐看鹬蚌相争，一切都按部就班。
　　吕寒被无罪释放，还得了举人的名头。
　　“打算继续考吗？”祈泠问道。
　　吕寒腼腆一笑，“您给了便利，当然得赶紧爬。”
　　“带着他们一起吧。”
　　吕寒双膝弯曲，“学生定不负殿下恩典。”
　　“过好自己的日子就行。”祈泠虚扶一把。
　　吕寒千恩万谢地走了，姬以期还是对他有意见，“我觉得他是个小人。”
　　“但，反而是小人最会审时度势，知道自己想要什么，又能怎样得到。”祈泠怅然道。
　　姬以期哼唧，“且让他得意些时日。”


第32章 032
　　入冬，京里降了第一场雪。
　　东宫也被皑皑白雪覆盖，祈泠被姬以期拉出去堆雪人，大冷的天，她冻得直哆嗦。
　　姬以期直接坐在雪地上，捧着雪揉搓。
　　祈泠在她身后跺脚，“好冷。”
　　“冷就多穿点。”姬以期兴致勃勃地垒雪。
　　祈泠拢了拢大氅，“我穿得够多了。”
　　“那就来玩雪，玩久了就不冷了。”姬以期扭头，伸手拉她，“来嘛，你看你站那不动。”
　　祈泠无奈地半蹲下去，捧了一捧雪帮她垒。
　　姬以期嘻笑，把她扯到自己腿上。
　　祈泠反而要拉她起来，“冷。”
　　“坐好，不让你坐地上就不错了。”姬以期按住她，一手搂她腰一手堆雪，“别傻看着，帮帮我。”
　　祈泠绷着脸去抓雪，慢吞吞地往上堆。
　　过了一会，姬以期实在是嫌她慢，赶她下去。
　　祈泠站在雪堆旁边，姬以期噫了一声，对着她比划比划，“好，你就那么站着。”
　　祈泠不情不愿地搓搓手，姬以期拿雪球砸她。
　　“站好了。”
　　雪水透过衣襟渗到身上，祈泠牙根打颤。
　　姬以期对着她开始动手堆雪人，时不时比划比划，显然把她当成了样品。
　　祈泠尽量缩着身子，可怜兮兮地在风中飘摇。
　　约莫两刻钟，雪人大致成型，和祈泠一样高。
　　姬以期左看看又看看，开始给雪人捏脸。
　　祈泠凑过去，戳了戳这个丑丑的雪人。
　　姬以期丢开她的手，“别乱碰。”
　　“它好丑啊。”祈泠嫌弃。
　　姬以期冷哼，“这是你。”
　　“嗯，我好丑啊。”
　　姬以期拍她脑袋，“呸呸呸，你才不丑。”
　　“它也不丑。”姬以期继续捏脸，认认真真的，“不许说它丑，再说我打你。”
　　祈泠叹气，跺了跺脚，捧了一堆雪到雪人头顶。
　　“你干嘛！”姬以期瞪她。
　　祈泠把多余的雪扒拉下去，“堆一个你。”
　　她首先给象征自己的雪人造了顶冠冕，而后在冠冕上面堆象征姬以期的小雪人。
　　姬以期眨都不眨地盯着，小雪人小，祈泠很快就堆好了，还是一个拉弓的姿势，五官姿态都惟妙惟肖。
　　“我也要！”姬以期嚷。
　　祈泠收手，“要什么，你自己捏不出，丑着吧。”
　　“不许说它丑！”姬以期把她推一边，踮着脚鼓脸继续捏，“你捏的才丑。”
　　祈泠失笑，“我捏的是你。”
　　“哼。”姬以期气呼呼的。
　　祈泠站在冷风里又等了她一刻钟，姬以期皱着眉头退开，很想把祈泠堆的那个她给推掉。
　　“好了。”祈泠揽住她，“可以回去了吧？”
　　姬以期还是盯着她的雪人，“我踩你头上了。”
　　“嗯……现下也差不多。”
　　姬以期拧她，“胡说八道。”
　　“我几时踩你头上了？”
　　祈泠吃痛，“除了你，谁敢拧我？这还不算？”
　　“哼，就拧。”
　　祈泠求饶，“轻点吧娘子。”
　　“哼，回去！”
　　祈泠小声嘟囔，“哼，谁不会哼。”
　　“你说什么？”
　　祈泠绽起笑脸，“我说我好喜欢你。”
　　姬以期这回不哼了，勾她脑袋亲她脸。
　　“我也喜欢你，好夫君。”
　　祈泠捂住脸，打了个喷嚏。
　　.
　　祈泠着凉了。
　　她窝在被子里昏昏沉沉，姬以期却精神得很，时不时戳她一下，有点愧疚。
　　祈泠蒙着头，不一会，秦嫣端药过来。
　　“我来吧。”姬以期自告奋勇地接过药碗。
　　她拉开祈泠的被角，小声，“起来喝药了。”
　　祈泠难受，闷声，“不想喝。”
　　“不喝怎么好呢？”姬以期伸手去扶她背，想把她硬拽起来，“乖啊，乖乖夫君，喝完再躺。”
　　祈泠从她手上滚回榻上，缩远了点，“不喝。”
　　“宝贝夫君，就喝一点。”姬以期伸着脖子去够她，“就一点点，喝完就让你睡觉。”
　　祈泠才不要，“不喝不喝。”
　　“那我喂你好不好？”姬以期腆着脸抱紧她。
　　祈泠哼唧，“不然让我自己喝吗？”
　　“你同意了？”
　　祈泠掰开她的手，“哼。”
　　姬以期去端碗，捏着药勺轻吹，“啊……”
　　祈泠抿抿唇，“你就这么喂我？”
　　“……不然呢？”姬以期啜一口她的药，“好苦。”
　　祈泠背过身去，“我不喝了。”
　　“哎，说好了喝的。”姬以期晃她，不高兴，“你说话不算数！你骗人！”
　　祈泠拿被子蒙住头，“就不算数，就骗人。”
　　“你怎么这样，堂堂太子……君无戏言知道不知道？”姬以期掀开被子钻进去，面对面质问她。
　　祈泠推她出去，“我不听我不听。”
　　“你怎么跟个小孩似的。”姬以期扣住她手腕，强硬地箍住她不让动，“我不管，今个你喝也得喝，不喝也得喝。”
　　祈泠盯了她一会，眼眶盈泪。
　　“不许哭。”姬以期虎着脸。
　　祈泠开始抽泣，“你欺负我。”
　　“就欺负你。”姬以期并不悔改，把她从被子里拎出来，“不喝也得喝。”
　　祈泠脸上挂着泪珠子，姬以期捧着药碗搅了搅，浓重的药味钻进葱鼻，苦极了。
　　祈泠哭得更凶，“我不要喝。”
　　姬以期咬了咬牙，闷头灌进自己嘴里。
　　苦涩的药汁在唇齿间翻涌，祈泠被她强摁着灌药，一点都不开心，恨不得把她舌头咬掉。
　　姬以期也受不了，喂完就皱着脸找蜜饯。
　　秦嫣递上盘子，姬以期抓起一把就塞嘴里。
　　“还有我呢……”祈泠哀怨。
　　姬以期又挨过去，摁着喂给她。
　　祈泠终于又活过来，扯着被子蒙头。
　　姬以期把她往里推了推，扭头看向秦嫣，“行了，你出去吧，我看着他就行。”
　　“还是婢子看吧。”秦嫣站着没动。
　　姬以期撇撇嘴。
　　祈泠蜷着身子合着眼，姬以期钻进去搂紧她，脑袋搁她颈窝处，“睡吧，好好睡一觉。”
　　祈泠没应声，眉头还皱着。
　　姬以期伸手过去，轻轻揉她额侧。
　　祈泠转过身，回抱住她。
　　“乖乖……”姬以期抚她背，小声哼着不知名的小调哄她睡觉，甚至抱着她轻晃。
　　不一会，祈泠就传出匀称的呼吸声。
　　姬以期揉了揉眼睛，抱着她也睡过去。
　　等到日落西山，姬以期猛地惊醒。
　　怀里的人睡得很熟，姬以期与她相抵着前额。
　　双手收紧，姬以期发现她还是有点烫。
　　凑近吻了吻她唇角，姬以期伸手解她衣带。
　　把她外衣扒下来，姬以期掀开一点被子扔出去，而后又想去解她里衣。
　　秦嫣箭步冲到榻前，一把掀开被子。
　　姬以期吓了一跳，“你做什么！”
　　祈泠一个哆嗦，迷迷糊糊地翻身。
　　秦嫣拿被子拢好她，包得严严实实。
　　姬以期把祈泠外衣砸她身上，“你什么意思？”
　　“没什么意思。”秦嫣退开，冷冷地看着她，“只是希望太子妃自重罢了。”
　　姬以期眼里冒火，“自重？我忍你很久了，我是太子妃，是殿下的正妻，我自重什么？给他脱个衣裳就不自重了？”
　　秦嫣不吭声，只是盯着祈泠。
　　“你欺人太甚！”姬以期扭头去晃祈泠。
　　祈泠被她晃醒，迷茫地睁眼。
　　看见姬以期，祈泠伸手，“抱。”
　　“抱你个头。”姬以期怒气冲冲，指着秦嫣道，“你赶紧把她赶走！我不想再看见她！”
　　祈泠愣神，看向秦嫣。
　　秦嫣默不作声。
　　垂下头看了看被子，祈泠目光又转到秦嫣手里的外袍上，大致明白了一些。
　　“秦嫣，你先出去。”祈泠揉了揉眉心。
　　秦嫣点头，转身离开。
　　姬以期死死地盯着她，祈泠无辜伸手，“抱。”
　　飞来一枕砸中脑袋，耳边是姬以期的低吼，“你今个必须给我个说法！”
　　祈泠无奈，“我现下没法给你。”
　　“什么叫没法给？”姬以期才不信，“你就是不想给，她伺候你那么多年，肯定也教过你人事，所以你才没法给！”
　　祈泠头疼，“不是你想的那样。”
　　“那是怎样？你说啊！”姬以期梗着脖子。
　　祈泠拢了拢被子，“反正不是你以为的那样。”
　　“你连解释都不想解释了是吗？”姬以期一把揪住她前襟，微眯着眼，“祈泠，是我看错你了。”
　　祈泠目光沉静，“我只能说，我和秦嫣只是主仆，而且，我不能赶走她，因为她是父皇的人，赶走她之后会有无穷的麻烦。”
　　秦嫣跟了她这么多年，至少还知根知底，要是换别人过来，她会惶惶不可终日。
　　“都是借口！”姬以期根本不信。
　　祈泠低头，“随便你信不信。”
　　“反正事实就是如此。”
　　姬以期松手，摔门而去。
　　祈泠重重叹口气，抱着被子发呆。
　　吱呀一声，秦嫣慢步走进来，“殿下。”
　　“嗯。”祈泠重新躺下，“你看着吧。”
　　秦嫣轻声，“殿下，您太懈怠了。”
　　“太子妃方才……差一点就要……”
　　祈泠蒙头，“劳你多注意些。”
　　“太子妃以后疑心会更重。”秦嫣嗓音低低的，“殿下，这样不是办法，您不能再跟她那么亲近了。”
　　祈泠翻了个身，“再说吧。”
　　“您是真的……心悦太子妃吗？”秦嫣小声。
　　祈泠睁眼，“怎么可能，孤又不是真的男子。”
　　“那就好。”秦嫣勾头。
　　祈泠闭上眼，“行了，出去。”
　　“有个事。”
　　祈泠嗯声，“说。”
　　“北狄进犯。”秦嫣回道。
　　祈泠嗤笑，“又吃不饱来抢东西了。”
　　“陛下派人传话说，想让您亲自押运粮草去西北。”秦嫣又道，“殿下，这可正是避开太子妃的好机会。”
　　祈泠倏地坐起身，“让孤亲自去？”
　　“陛下是那么说的。”
　　祈泠低头，“还有别的吗？”
　　“嗯……六公主，可能也要一同前去。”


第33章 033
　　“我不嫁！”
　　噼里啪啦，地上碎片无数。
　　祈舒赤着脚，披头散发地几乎疯魔地砸东西，一边哭一边大喊大叫，“我不要去西北！”
　　贵妃站在一旁任由她发泄，神色麻木。
　　隔着屏风，祈宸沉声，“那是父皇的旨意，不是你说不去就能不去的，别太任性！”
　　祈舒猛地抬起头，直接过去推翻了屏风。
　　“祈宸你混蛋！你让我去送死，自己安逸！”
　　祈宸避开砸落的屏风，冷漠极了，“那是你应该做的，谁让你是父皇的女儿，出身皇家的公主，本就该为皇家排忧解难。”
　　“祈宸你不得好死！”祈舒奔过去抓他。
　　贵妃连忙跑过去，“舒儿，别！”
　　祈宸单手就扣住祈舒，“你怎么说话的？我是你兄长，你敢这么跟我说话？”
　　“你算什么兄长！你就是个混蛋！”祈舒挣扎。
　　祈宸噫声，“我不是你兄长，那谁是你兄长？祈望？还是祈泠？我告诉你，别看祈泠如今是高高在上的皇太子，早晚有一天，他会跪在我脚下！”
　　“不许你这么说大哥！”祈舒疯了似去踢他。
　　祈宸皱眉，贵妃连忙抱住祈舒，“宸儿，你出去吧……舒儿刚知道……”
　　祈宸冷哼一声，“不识好歹。”
　　“你先走，我劝她。”贵妃牢牢箍住祈舒。
　　祈宸甩了甩袖袍，扭头刚要走，却碰上匆匆赶来的祈泠，两人擦肩而过。
　　“大哥！”祈舒看见她，直接扑过去。
　　祈泠搂住她，“没事了，大哥来了。”
　　贵妃颓然地立在一旁，“太子殿下。”
　　“先收拾收拾吧。”祈泠抬手把祈舒抱起来，放到榻上盖好被子，“舒儿乖，这么冷的天，别拿自己身子开玩笑。”
　　祈舒红着眼圈，“大哥，我不想去。”
　　“先不要想这个。”祈泠给她倒杯茶，塞到她手里，“哥会想办法的，你且安心。”
　　侍女把寝殿打扫干净，贵妃抹着泪过来，“舒儿，没法子，别逼你大哥了。”
　　“我不想看见你！”祈舒情绪又上去，“从小到大，你眼里只有祈宸！你根本不在乎我！”
　　贵妃浑身发抖，眼上满是忧苦，“没法子，舒儿，母妃没法子，从母妃踏进皇宫那一刻起，就没法子了。”
　　一朝麻雀变凤凰，她没有丝毫欣喜，只有惶惶不可终日，她被囚在这四角的天空，只是哥哥和皇帝下的一个棋子。
　　“您先出去吧。”祈泠轻声。
　　贵妃含着泪踏出殿门，祈舒抱住被子痛哭。
　　祈泠拍她背，“去哥那住些日子吧。”
　　祈舒松开被子，搂住她脖子哭，“父皇怎么忍心，祈宸是他的孩子，我就不是了吗？就因为我是公主，就活该被送去苦寒之地联姻吗？”
　　“不是因为那样，只是……需要那样。”祈泠低头，嗓子干涩，“哥会尽力的。”
　　祈舒抽泣，“不就是为了祈宸吗？你们都以为我什么都不知道，但其实我什么都知道，为了祈宸，为了对付大哥你，我才要联姻谢氏，嫁给那个煞神……大哥，那个人他死了三个妻子了……”
　　“哥知道。”谢氏嫡长子，西北煞神谢子觉，比祈舒大十岁，前后娶了三个妻子都死于非命，膝下还有两个半大的孩子。
　　这实在不是一门好的亲事。
　　祈泠捧起她的脸，给她擦了擦眼泪，“乖，你先去东宫，哥去找父皇。”
　　祈舒泪眼婆娑地跟着秦嫣回去了，祈泠望着白茫茫的一片，捂着嘴咳嗽。
　　贵妃走近，“太子殿下，陛下不会松口的，没必要真去，免得您遭训斥。”
　　祈泠没应声，抬步迈进雪地。
　　宣政殿前，直直跪着一个人。
　　祈泠走过去，“见到人了吗？”
　　“没有。”祈望寒声。
　　祈泠拍他肩，“回去吧。”
　　“你要真让舒儿去，你罔为长兄！”
　　祈泠膝盖弯曲，跪到他身侧，“你可以去杀了谢子觉，那样舒儿就没得嫁了。”
　　“他要在我跟前，我一定砍了他！”祈望怒气冲冲，“那就是个畜生！”
　　祈泠勾头，“父皇比你更清楚。”
　　“祈宸那个混蛋，连面都不露！”祈望咒骂。
　　祈泠跪直身子，“别说了。”
　　“他比你都金贵！”祈望一拳砸到雪地里，还是骂声连连，“一个杂种，骑到你头上你话都不敢说一句！”
　　祈泠低笑，“谁让父皇喜欢呢。”
　　“父皇就喜欢你们这种杂种！”
　　祈泠轻轻摇头，“你啊，身在福中不知福。”
　　“你给我闭嘴！”
　　祈泠挪动膝盖，离他远了点。
　　约莫半刻钟，宦官出来，让她进去。
　　祈望也想进去，被侍卫拦下，客客气气地请他走，祈望免不了又是一番吼叫。
　　内殿被炭火烘得暖烘烘的，听到脚步声，皇帝抬眸，微微蹙眉，“怎么穿得这么少？快过来烤烤火。”
　　祈泠坐下，伸出冰凉的手。
　　皇帝忽然靠过来，摸了摸她额头，“怎么这么热？着凉了？那你还到处跑？”
　　“没事，喝过药了。”
　　皇帝抿了抿唇，“宣太医。”
　　“不用了。”祈泠抬头，“儿臣过来……”
　　皇帝打断她，“朕知道你过来要做什么，但朕现下不想听，等太医过来，给你看过，朕再听。”
　　“好吧。”祈泠无奈。
　　皇帝又开始嘟囔姬以期，“太子妃怎么搞的，能让你着凉，连给你多穿点衣裳都不知道，娶媳妇白娶了。”
　　“不怨她，是儿臣贪玩。”祈泠咳嗽一声。
　　皇帝吩咐宦官，“去给太子熬点姜汤。”
　　“遵命。”
　　皇帝亲自给她倒热茶，“押运粮草的事，你想得怎么样？你若不想去，父皇就再指个人。”
　　“去，当然去，北狄年年进犯，西北民心不稳，儿臣过去也能安抚安抚民心。”
　　皇帝宽慰道：“还是你让父皇放心。”
　　“儿臣身为太子，这都是应该做的。”
　　皇帝重重叹气，“泠儿啊，你做了这么多年的太子，有功无过，可怎么就……早知如此，父皇当初就不该让你扮作男子，即便以女子之身，父皇也有信心能将你推上帝位，只可惜……”
　　“儿臣不说，父皇不说，谁也不知道。”
　　皇帝目光闪烁，“泠儿，父皇问你一句话。”
　　“儿臣定知无不言言无不尽。”祈泠低头。
　　皇帝在她耳边叹息，“这么多年，你累吗？”
　　祈泠微怔，她还以为皇帝要将窗户纸捅破，可没想到，他问了这么一句，累……
　　“若以真面目示人，你就是父皇最宠爱的嫡公主，无忧无虑地长大，而不是像如今这般，为家国朝堂劳心劳力。”
　　祈泠掀了掀眼皮，“像舒儿那样吗？”
　　皇帝愣了愣。
　　“以男儿身示人二十载，忝居太子之位二十载，儿臣感受到的，除了压力，还有自由。”祈泠坐直身子，与他对视，“若儿臣不是太子，连压力都不会有。”
　　皇帝动了动唇，“可你注定是太子。”
　　“儿臣知道。”祈泠目光流转，最后落到殿内的鸟笼里，“父皇觉得，这只鸟快乐吗？”
　　皇帝没答。
　　“儿臣想做天上鹰，不愿为笼中雀。”祈泠起身，走到鸟笼前，“这只鸟被圈得太久了，若儿臣现下把它放出去，它会即刻冻死。”
　　皇帝出声，“可它享尽了荣华。”
　　“它是自愿的吗？”祈泠凝视他。
　　宦官进来，“陛下，太医到了。”
　　“给太子看看吧。”皇帝啜茶。
　　祈泠坐回去，太医跪下，给她把脉。
　　“只是着凉，服几贴药就无碍。”太医做出诊断。
　　皇帝嗯声，“下去熬药吧。”
　　宦官领着太医出去，殿内又只剩父女两人。
　　谁也没再提起方才的话茬，两人各捧了一杯茶边暖边品，祈泠时不时咳嗽一声。
　　又过了约莫半个时辰，药熬好了。
　　宦官把药端进来，皇帝这才抬起头，“太子怕苦，给她拿点蜜饯甜点过来。”
　　宦官点头称是。
　　祈泠捧着药碗，捏着鼻子一股脑喝下去。
　　皇帝把蜜饯盘子挪给她，“多吃点。”
　　捻起几块塞嘴里，祈泠咀嚼几下就咽下去。
　　皇帝失笑，“慢点吃，不怕噎着。”
　　祈泠又去吞茶水，皇帝轻声，“回去多歇歇。”
　　“会的。”祈泠放下茶盏。
　　皇帝主动提起，“舒儿的事，你不要管。”
　　“多磨些日子，她会想通的。”
　　祈泠抬头，“若儿臣如您所说……是什么受尽万千宠爱的嫡公主，您也会这般吗？”
　　“你不是。”皇帝直接否决她的假设，“别想那么多，你是朕的太子，大启的储君，跟舒儿不一样。”
　　祈泠又低下头，“儿臣明白了。”
　　“回去吧。”
　　祈泠起身，“儿臣告退。”
　　从宣政殿出去，祈望依旧跪着。
　　祈泠走过去，拉他起来。
　　“怎么样？”祈望迫不及待地问。
　　祈泠摇头，“回去吧。”
　　“你个混蛋！”祈望伸手，直接把她推地上。
　　祈泠倒在雪地里，祈望挥拳过来，她闭上眼。
　　“你是不想活了吗？”
　　祈泠睁眼，姬以期扣住祈望的手腕，反手把他撂地上，“你当我死了？还敢碰他？”
　　祈望跌到雪地里，姬以期把祈泠扶起来，面无表情地给她拍雪，又解开身上的披风裹到她身上。
　　“眷眷。”祈泠眨巴眼，眼角泛红。
　　姬以期抬脸瞪她，“你是没长手吗？”
　　“人家要打你，你躺地上动都不动。”
　　祈泠伸手，“抱。”
　　双臂圈住她，姬以期捶她，“你真是傻乎乎的。”
　　“我傻，才衬得你聪明嘛。”祈泠抱紧她。
　　姬以期又捶她，“我本就聪明，才不需要你衬！”
　　“眷眷最聪明最厉害！”祈泠扬声。
　　姬以期拍她脑袋，“小点声。”


第34章 034
　　入夜，风雪飞扬。
　　祈舒哭累了，蜷着身子睡着了，祈泠看过她后又回了和宁殿，姬以期正在铺床，旁边桌上放着一碗药。
　　祈泠捧起碗，闷着头喝了。
　　姬以期扭头看她，“这么乖啊。”
　　“好苦。”祈泠皱着脸。
　　姬以期铺好，晃着玉足坐着，“过来。”
　　祈泠捉住她脚踝，塞到被子里，把她往里推。
　　被她挤到墙角，姬以期气恼地踢她。
　　祈泠擒住她双足，低头吻了吻。
　　姬以期抖了一下身子，“你……”
　　祈泠往上攀，把她小腿搭到肩上。
　　“祈泠……”姬以期抵住她，不许她再往前。
　　抬手按住她，祈泠挨过去凑近，“我要走了。”
　　“走？去哪？”姬以期疑惑。
　　祈泠勾头，埋到她怀里，“西北。”
　　“你是要送舒儿去西北吗？”姬以期蹙眉，揪着她肩上的衣料，“为何要让你去？”
　　祈泠抬头，“不是送舒儿，是押运粮草。”
　　“那也不应该让你去。”姬以期鼓脸，太子身为储君，历来都是居深宫学治国，必要时监国的，哪有外派的道理。
　　祈泠敛眸，“父皇的命令，没办法。”
　　“所以呢？你打算抛下我了？”姬以期推推她，眼里泛着水光，“你是不是打算带秦嫣一起走？打算把我扔在东宫？”
　　祈泠搂住她的肩，“你想跟我一起吗？”
　　“我不想跟秦嫣一起。”
　　祈泠轻笑，“好，不带她去，只带你。”
　　“真的？”姬以期眼睛一亮。
　　祈泠点头，双臂圈住她，“真的。”
　　“夫君最好了！”姬以期仰脸蹭她。
　　祈泠也去蹭她，“这么好哄啊？”
　　她不说还好，一说姬以期就又想起来了，忿忿地推开她，“你就是看我好欺负！”
　　“说清楚，秦嫣到底是不是你的通房？”
　　祈泠跪在榻上，对天发誓，“不是。”
　　“哼，她那么大胆子都是你给惯的。”姬以期又去踢她，泄愤般在她胸前蹬来蹬去。
　　祈泠讪笑，“是我，也不是我。”
　　“你真可恶！”姬以期收回双足，扯起被子盖住自己，“今个不许躺我床上，爱上哪上哪去。”
　　祈泠可怜兮兮，“舒儿霸着毓丰殿，我能上哪去？你不收留我，我就要露宿街头了。”
　　“去找你的秦嫣啊。”姬以期蒙住头。
　　祈泠扯着被角钻进去，“她又不是我的太子妃，我要跟我的太子妃一起睡。”
　　“太子妃不想跟你一起睡。”姬以期把她踢出去。
　　祈泠抱住枕头，“好吧，那我睡地上好了。”
　　她慢吞吞地挪动，“我好可怜啊，今个父皇说我娶了媳妇还没人给加衣服……”
　　“你娶媳妇就是为了有人给你加衣服？”
　　祈泠噎了一下，姬以期冒出头瞪她。
　　“反正我就这样，不是你想的贤良淑德的太子妃，也不会跟你的秦嫣一样天天伺候你。”
　　祈泠抱紧枕头，“我没那么想，我要是想要一个贤良淑德的太子妃，就不会选你了。”
　　一个枕头砸过去，姬以期阴恻恻地看着她，“好啊，你居然觉得我不贤良淑德！”
　　“我……”祈泠拿两个枕头夹击自己，麻溜地下了榻，“我什么都没说，你什么都没听见。”
　　姬以期冷眼看着她拿被褥打地铺，笨手笨脚地铺得乱七八糟，还时不时打个喷嚏。
　　好不容易整出一个能睡觉的窝，祈泠缩在被子里小声跟她道晚安，“明早见。”
　　“早什么早，你不知道我会睡到正午吗？”
　　又碰了钉子，祈泠把脑袋都缩进去，不敢吭声。
　　“明个正午见！”
　　祈泠只敢嗯一声。
　　.
　　窗外依旧寒风凌冽，祈泠睁眼，对上一张恬静的睡颜，一双胳膊搂她搂得很紧。
　　祈泠轻轻掰开她的手，下榻收拾地铺。
　　姬以期翻了个身，抱住枕头继续睡。
　　祈泠揉了揉脸，边走边穿衣裳。
　　走到外殿，秦嫣迎上来。
　　“六殿下一晚上没睡好。”
　　祈泠苦笑，“备膳吧。”
　　“是。”
　　秦嫣吩咐下去，服侍她洗漱。
　　天已大白，只是阴沉沉的。
　　祈泠回了毓丰殿，祈舒抱着膝盖发呆。
　　“舒儿，该用膳了。”祈泠唤她。
　　祈舒抬起头，眼眶盈泪，“大哥。”
　　祈泠拈起锦帕给她擦泪，“先用膳，身子要紧。”
　　“父皇还是不松口吗？”祈舒颤声。
　　祈泠沉默。
　　祈舒再次埋头，闷声抽泣。
　　“哥会送你过去的。”祈泠抚她背，轻声，“哭多了对眼睛不好，别让亲者痛仇者快。”
　　祈舒依旧勾着头，“何为亲，何为仇？”
　　“那要看你自己，问你的心。”
　　祈舒吸了吸鼻子，“哥，其实我一直都想不明白，你这么好，父皇怎么舍得拿你当……垫脚石。”
　　“只一个舅父，就能有那么大的力量吗？”
　　祈泠低笑，“真的想知道吗？”
　　“想。”
　　祈泠偏身，“都出去。”
　　“殿下……”秦嫣眉头紧皱。
　　祈泠沉声，“出去。”
　　“……是。”
　　祈舒抬起头，面带迷茫。
　　祈泠伸手，解开衣带。
　　“大哥……”
　　祈泠轻轻摇头，“我不是你大哥。”
　　衣衫落地，祈泠坦坦荡荡地看着她。
　　祈舒捂住嘴，抑制住尖叫。
　　“现下你知道了。”祈泠系上衣带，自嘲道，“因为我们是一样的，舒儿，我是你姐姐。”
　　祈舒还是不可置信地看着她，“怎么会……”
　　“从我出生起，就是这样了。”祈泠坐到她身侧，面色平静，“不过，知道此事的人也不在少数，我小时候就被你二皇姐撞到过，她还那么小，就说要给我保守秘密，一直到她出嫁，都没有透漏过分毫。”
　　祈舒脑袋嗡嗡的，“不在少数？二皇姐都知道？”
　　“嗯……我还告诉过秦曦，再加上你，光我知道的就一只手数不过来了。”祈泠语调轻松。
　　祈舒深吸一口气，“那嫂嫂呢？她知道吗？”
　　“……她不知道。”祈泠目光黯淡，垂下眸子，“我对不起她，但我没办法。”
　　祈舒缓了口气，“确实没法说。”
　　“哥……姐，那你怎么办啊？”祈舒开始为她忧心，女扮男装当太子，这可比她嫁去西北危险多了。
　　祈泠轻笑，“还喊哥吧，不然说漏嘴了怎么办，至于别的，你不用担心，父皇暂时还不会废我。”
　　“那也是温水煮青蛙。”祈舒跺脚，急得不行，“哥，你一定得当心，你这是让人拿住命脉了。”
　　祈泠叹气，“那能有什么办法。”
　　“哥！”祈舒恨铁不成钢，“你要是放任祈宸踩你头上，一旦身份曝光，那就是死路一条。”
　　祈泠躺倒，“反正曝光就是死路一条。”
　　“你躺着不动才是死路一条！”祈舒揪她起来，几乎是对着她耳朵吼，“即便你的身份昭告天下，那你也是嫡长女，你做了这么多年太子，世人都有目共睹，就算从男变女，也磨灭不了你的功绩。”
　　祈泠合眼，“舒儿，你太天真了，由男变女，我的差错会被无限放大，而我的那点功劳，顷刻就能泯灭。”
　　“……那就不变。”祈舒磨牙，“只要父皇不说，就算有流言也无用……实在不行……”
　　她眸光狠戾，“杀了祈宸，父皇只能保你。”
　　祈泠睁眼，被她浓烈的恨意所震。
　　“哥，你肯把这要命的事告诉我，我定不会辜负你的信任。”祈舒握住她的手，扬声，“哥，我嫁！我去给你探路。”
　　祈泠喉咙微动，“哥不是这意思。”
　　“我知道。”祈舒眼里燃着火，言辞恳切，“哥，这是我的选择，既已无路可退，我只能做些力所能及的事，为你，也为我自己。”
　　祈泠缓缓点头。
　　祈舒抹了抹脸，“走！我们去用膳！”
　　祈泠被她拽出去，秦嫣盯着她看。
　　佳肴端上桌案，祈舒几乎是狼吞虎咽。
　　祈泠看着她，时不时给她递茶。
　　“哥，你也吃。”祈舒还不忘招呼她。
　　祈泠拿起筷子，夹了菜送入口中。
　　她风卷残云般扫光了膳食，赶过来的姬以期都惊呆了，手伸到她额上疑心她烧坏了。
　　祈舒冲她笑，“嫂嫂！”
　　“嗯……舒儿。”
　　祈舒忽然道：“嫂嫂，能不能求你件事？”
　　“你说。”姬以期笑容温婉。
　　祈舒眼里闪着光，“我哥很好，真的很好。”
　　“我知道。”姬以期笑容不变。
　　祈舒吐话，“可不可以不离开她？无论发生什么……她真的很好，很不容易。”
　　“只有他休我的份。”姬以期笑意变浅，“除非他死，否则我这辈子都没法离开他。”
　　祈泠扯了扯祈舒，“好好用膳。”
　　“而且，我为何要离开他？”姬以期继续道，“像你说的，他那么好，打着灯笼都找不着，我离开他不是不识好歹吗？”
　　祈舒斟了杯茶，“我信你。”
　　姬以期和她碰了碰，一口饮尽。
　　用过膳，祈舒没多留，直接回去了。
　　“她怎么突然想通了？”姬以期疑惑。
　　祈泠托着下巴看雪，“谁知道呢。”
　　“她为何要跟我说那些，你做什么对不起我的事了吗？”姬以期凑近她。
　　祈泠偏头，“若是做了呢？”
　　“那我就勉为其难当个未亡人吧。”
　　祈泠缩肩，“好可怕。”
　　“没办法，谁让我不能休你呢，没法和离，只能丧偶了。”姬以期语气轻佻，但显然不是在说假话。
　　祈泠大着胆子问道：“那什么算对不起你呢？”
　　“纳妾，养外室，和别的姑娘眉来眼去！”
　　祈泠松了口气，“我都没有。”
　　“还有骗我。”姬以期冷不丁道。
　　祈泠抿唇，“所有吗？”
　　“看有没有对不起我。”姬以期又把话绕回去，戳她脸蛋，“看我会不会给你开恩。”
　　祈泠甜笑，“那就求你多开恩了。”


第35章 035
　　送亲车队和押粮车队一同驶离京城，大雪纷飞，祈泠掀开车帘，眼里闪着亮光。
　　她还是第一次离京，虽然现下还未出京畿。
　　姬以期挤她，“不怕冷了？”
　　“你抱抱我我就不冷了。”祈泠捉她手，轻轻晃了晃，纤眉上挑，“不要总是睡觉好吗？”
　　姬以期双手搂住她，眼皮耷拉着，“春困秋乏。”
　　“夏打盹。”祈泠扭头看她，“是不是还要冬眠？”
　　姬以期埋在她颈窝处，“嗯，我好困，好无聊。”
　　“我们可以慢点去。”祈泠覆上她手背，“西北粮草至多能撑三个月，不着急。”
　　姬以期伏在她肩头叨米，“好吧。”
　　“我给你弹琴吧。”祈泠推开她脑袋。
　　姬以期歪到软榻上，“好啊。”
　　祈泠挪到琴案前，勾了个尖锐的音。
　　姬以期捂耳朵，“好吵。”
　　“就是要吵你。”祈泠抚平琴弦。
　　姬以期坐起身，捧着脸看她，“要听《凤求凰》。”
　　“那个能吵到你吗？”祈泠勾弦。
　　姬以期哼唧，“就要听这个，不然你念给我听。”
　　祈泠低头，素手翻动。
　　手撑着下巴，姬以期又歪了身子。
　　倏地，琴音转急，萧瑟肃杀。
　　姬以期吓了一跳，下颌磕在桌案上。
　　“嘶……”姬以期皱起脸。
　　祈泠急忙探身过去，“对不起。”
　　“没事。”姬以期脸贴着桌案，就这么躺了，“你继续弹吧，不用管我。”
　　祈泠见她确实没什么事，就又坐回去，想了一下，指尖流出乐声。
　　唧唧复唧唧，木兰当户织。
　　枕着双手，姬以期仰脸。
　　从家乡到战场，从黄河到燕山，时而激昂时而低沉，到最后一句‘安能辨我是雄雌’落下最后一个怅然的音。
　　“同行十二年，不知木兰是女郎……她的伙伴们好笨哦。”姬以期又伏到桌上，打了个哈欠，“怎么可能认不出，男子女子差别明明很大的，十二年都没有分出来……伙伴们好笨。”
　　祈泠瞥她一眼，“若你去认，就一定能认出吗？”
　　“那当然，我看人很准的！”姬以期脆声，“我跟师尊行走江湖那么多年，遇到过很多扮男装的姑娘，我都是一猜一个准！”
　　“实在猜不出的，师尊一把脉就绝对逃不掉。”
　　祈泠忍住笑，“这么厉害啊。”
　　“那你也会把脉吗？”
　　姬以期精神萎靡下去，“我不会。”
　　“我是个笨蛋，不通一丁点药石。”
　　祈泠揉她发顶，“笨点才好。”
　　“就算我不会把脉，我也比那些伙伴们聪明！”姬以期拍掉她的手，又翘起尾巴，“我是说真的，很多姑娘扮男装的手艺一点都不好，即便很好，我也能看出蛛丝马迹。”
　　祈泠微微一笑，“嗯，厉害。”
　　“哼，一看你就不信我。”姬以期挺起胸，来了精神，“我跟你说啊，看是不是女扮男装得看细节，不是光看脸就能瞧出的，因为很多男子也长得很美很美，比如夫君你。”
　　祈泠含笑，“你说得对。”
　　“嗯……可以看骨架，大多数姑娘骨架都比较小，身量也娇小些，瞧着就和平常男子不一样。”
　　祈泠开始庆幸自己长得高。
　　“虽然我遇到的很多江湖女子都能一拳打倒三个，但她们的武功路数都偏轻盈取巧，用的武器也多是精巧如轻剑或鞭或针，上肢力量也大多比不过男子。”姬以期一本正经地给她科普，“不过她们大多轻功很好，跑得快，这点很占便宜，因为在江湖走得多了，难免有很多仇家，跑得快就能捡命，所以师尊一直督促我好好练轻功，留得青山在不怕没柴烧，遇到打不过的就赶紧跑。”
　　祈泠颔首，“还有呢？”
　　“还有……月事，很麻烦，木兰是怎么在军中十二年都不被发现月事的呢？”姬以期陷入困惑，“虽然师尊告诉我有一些药能绝月事，但那些药都很伤身，久而久之，底子会坏掉。”
　　祈泠抿了抿唇，“会活不长吗？”
　　“会。”
　　姬以期摸了摸下巴，“木兰从军的时候年纪应该不算小了，她之前应该都没做过什么重活，也不是练家子，她若是从军，肯定当不了弓兵，因为一石弓都要很大的力气才能拉开，硬拉的话会更加伤害身子，又因为女子上肢气力比不过男子，所以女子更困难些。”
　　“哎，我怎么忘了，木兰当的是骑兵。”姬以期敲了敲自己的脑袋，看向沉默的祈泠，“所以，夫君你很厉害了，很多男子都拉不开一石弓，你能拉二石，已是超过大多数男子了。”
　　祈泠扯了扯嘴角，“还想听什么曲子？”
　　“啊……都行。”
　　祈泠垂头，默不作声地弹琴。
　　姬以期直勾勾地盯着她，也不瞌睡了。
　　一曲罢，祈泠木着脸，“我也困了。”
　　“夫君不开心了，眷眷惹夫君生气了吗？”姬以期拉她衣角，探身挨近。
　　祈泠轻轻摇头，“没有，别多想。”
　　“那眷眷陪夫君睡觉觉。”姬以期铺平被褥。
　　祈泠躺下，跟她头碰头。
　　“睡觉觉了。”姬以期抱住她。
　　祈泠缩到她怀里，“眷眷。”
　　“在呢。”
　　祈泠心跳很快，“若木兰在你身边，你会怎样？”
　　“木兰在我身边……真是有趣的想法。”姬以期认真地思考了半刻钟，答道，“那我大概会向你问责了，身为太子，应该劝谏君上的，怎么能任由君上强征。”
　　祈泠泄了气，“那你放心好了，不会强征。”
　　“要是真的像你说的那样，木兰在我身边……那我会很佩服她，她好厉害。”姬以期怅然道，“从军十二年，能被天子亲自赏赐，足以证明她不比男子差，甚至比大多数男子出众，她又不贪图高官厚禄……总之，她很好很好。”
　　姬以期叹口气，“其实我一直不想回京的。”
　　“为何？”
　　姬以期仰着脸，“因为不想成为谁的夫人。”
　　“那又为何回来？”
　　姬以期笑，“因为想成为你的太子妃啊。”
　　“后悔吗？”祈泠双手收紧。
　　姬以期沉默了几息，道：“有点。”
　　“但你很好，只是东宫不太好。”
　　祈泠轻声，“对不起。”
　　“又不是你的错，道什么歉。”姬以期把她从自己怀里捞出来，扶住她后脑贴上去，“不许再说这些话。”
　　祈泠的回音淹没在她的吻中，车外满是风声。
　　马车驶出京畿。
　　祈泠第一次见到京外的天空。
　　虽然，和京里的并没什么不同。
　　正值寒冬，家家户户大门紧闭。
　　走了将近半个月，风雪越来越大。
　　她们决定停几日再走。
　　车队到了驿馆前，除了驿丞，县令和县丞也在，纷纷行礼，扬声，“微臣恭迎太子殿下！”
　　祈泠淡声，“平身。”
　　“谢太子殿下！”
　　县令迎上来，堆着笑，“殿下莅临，蓬荜生辉。”
　　“只是歇歇脚。”祈泠扫了眼驿馆，蹙眉，“我们人多，还有别的地方可住吗？”
　　“有有有。”县令连忙应，“酒楼粮仓都有，殿下若不放心也可以住县衙，微臣定誓死护卫。”
　　祈泠摆摆手，“不必了，孤就住驿馆，别的你看着安排，离驿馆近些，我们有人看守。”
　　“是是是。”县令吩咐下去，随即做个请势，“驿馆已安置妥当，殿下即刻便能歇息。”
　　祈泠颔首，踏进驿馆。
　　一行人跟着她进去，祈舒那么久的马车，早就累坏了，一进驿馆就钻进房里睡觉。
　　祈泠对京外的世界很是好奇，打发走县令等人后要拉着姬以期出去玩，姬以期虽然百般不愿意，但还是被她强拉出去。
　　除了她们，还有一个小尾巴。
　　冰着脸的黑衣少女亦步亦趋地跟着祈泠，姬以期拖着沉重的步子，走了一个秦嫣，来了一个夜九，皇帝不在祈泠身边安插眼线不舒服。
　　好在，这位夜九姑娘性子沉闷冷淡，不怎么说话，完全可以无视她，可坏也坏在，这位夜九姑娘性子闷，且武功很强，任何话对她都没有用处，祈泠的命令她也不怎么听，只当个尾巴紧紧跟着祈泠。
　　祈泠完全不受影响，拉着姬以期在街上走，有一些百姓出来扫雪，好奇地瞥她们一眼。
　　县令安置粮草的的地方是几处宅院，离驿馆确实很近，祈泠过去看，盯了宅院的大门好一会。
　　姬以期也看过去，大门上有族徽，是陆家的。
　　祈泠问扫雪的汉子，“那些都是陆家的宅子吗？”
　　“整个县城都是陆家的。”汉子噫声。
　　祈泠似笑非笑，“普天之下，莫非王土，怎么这县城成了陆家的了？”
　　“隔壁县是姬家的。”汉子又道。
　　姬以期瞪眼，“胡说八道。”
　　“哪个胡说了，你出去问问，咱们都是给那些个世家大族干活。”汉子也瞪眼，“咱们脚底下踩的地，往公说是王土，往私说，那就是人家陆家的，人家有地契房契，怎么不是人家的？”
　　姬以期磨牙，“你就是胡说！”
　　“行了。”祈泠拉住她，对汉子微微一笑，“多谢。”
　　姬以期被她拉走，涨红了脸。
　　“你别听他乱说！”
　　祈泠轻笑，“他也没说错，说是王土，可就算变了王，这土地照样是陆家的。”
　　五大家族的土地都承袭自战乱时，都是抢来的，立国后，皇族也不能占他们的。
　　“陆家是陆家，姬家是姬家。”
　　祈泠看了看天，“你们姬家可是五大世家之首。”
　　为何是首，就因为占的土地最多。
　　大启有三个州的土地都归属姬氏，还有两个州属陆氏，一个州属顾氏，再加上秦氏和谢氏，占了大启半壁江山。


第36章 036
　　回去路上，姬以期蔫蔫的。
　　祈泠在前面走，脸上表情看不上喜怒，姬以期跟在后面，不敢吭声，只攥紧她的手。
　　回了驿馆，县令来给她们办接风宴，膳厅摆满了佳肴，一众官吏坐在下首。
　　祈泠居上首，县令侍立一旁给她斟酒布菜。
　　“驿馆伙食不错。”祈泠执起筷子。
　　县令脸上细纹挤着，“这不是殿下要来，下官特地找了全县最好的厨子过来，您尝尝合不合胃口。”
　　“这些都是县里特产吗？”祈泠指了指几个不认识的菜，夹了一筷认识的菜到碗里。
　　县令连连点头，“给殿下尝鲜。”
　　祈泠夹了一筷给姬以期，“你尝尝。”
　　姬以期看她一眼，拘谨地拿起筷子。
　　“试试毒。”祈泠笑道。
　　姬以期没敢跟着她笑，小口地尝了尝菜。
　　“还可以。”姬以期做出评价。
　　祈泠盯着她，“没毒吗？”
　　“没……没有。”姬以期挤出一抹笑。
　　祈泠一副终于安心的表情，“那孤也尝尝。”
　　县令腆着脸去给姬以期布菜，“太子妃殿下尝尝这几个，都是很美味的佳肴。”
　　姬以期继续‘试毒’，只有她吃过的菜祈泠才会动筷子，迫不得已，她吃了一圈。
　　祈泠一道菜尝一口，吃了一圈也饱了。
　　搁下筷子，她看向县令，“大人也用。”
　　“下官不饿。”县令赔笑。
　　祈泠噙着笑，“粒粒皆辛苦，备了这么多菜，怎么能不吃完，方才我们用时都是用另外的筷子夹到碗里的，大人是嫌弃我们吗？”
　　“下官不敢！”县令连忙拾起筷子。
　　祈泠做个请势，“慢慢用，不着急。”
　　“是是是。”
　　祈泠抬手，斟了两杯酒，挪了一杯给姬以期。
　　姬以期默默捧起酒杯，在她的目光下抿杯口。
　　“有给侍卫们备饭吗？”祈泠也啜一口。
　　县令忙答：“备了，殿下放心。”
　　“那就好。”祈泠晃晃悠悠地起身，拍了拍他的肩，“孤出去转转，一会回来。”
　　县令哎了一声，“下官陪您吧？”
　　“不必了。”祈泠牵住姬以期的手。
　　县令追上去，“您对这不熟，还是让下人跟着吧，您放心，不会扰着您的。”
　　他说着，招了招手。
　　祈泠抬头，几个姑娘迎上来。
　　县令挨近她，满是难以言说的味道，压着嗓子笑了一下，“都是雏。”
　　祈泠面无表情地嗯声，姬以期皱着眉头。
　　县令笑得奸猾，“好好伺候太子殿下。”
　　一行人出了驿馆，姬以期牢牢抱着祈泠的胳膊，眼神飘忽，但不敢松手。
　　祈泠踩着雪慢走，雪很白，映得她脸红通通。
　　其中一个姑娘提议，“殿下要不要去钓鱼？”
　　“哦？”祈泠偏头看她，起了兴趣，“这么冷的天，下了这么大的雪，还能垂钓吗？”
　　姑娘笑，“殿下没听过一句诗吗？孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪，可见雪日垂钓是可行的。”
　　“有意思。”祈泠抚掌，“敢问姑娘芳名？”
　　姑娘抬脸，模样清秀，“婢子贱名舟雪。”
　　“想来就是取自此诗？”祈泠挑眉。
　　舟雪赧然，“对，婢子只知道这两句诗。”
　　“学以致用，不错。”
　　两人相谈甚欢，姬以期在一旁磨牙。
　　祈泠真是太过分了。
　　舟雪领她们去湖边，天冷，湖面已经结冰了。
　　另几个姑娘直接打碎了临近的冰面，祈泠看得一愣一愣的，舟雪塞给她鱼竿时她才回过神。
　　鱼竿甩进去，没过多久，湖面再次冻结。
　　祈泠盯着冰面，眼皮子打架。
　　姬以期给她拢了拢披风，舟雪有点尴尬。
　　“殿下……”舟雪探身去碰她握竿的手。
　　姬以期抢先一步覆上祈泠的手，小声抱怨，“水都结冰了，鱼能上钩吗？”
　　“等一会嘛。”祈泠缩回手，把鱼竿给她。
　　姬以期挨近贴她脸，“不冷吗？”
　　“抱紧我就不冷。”
　　姬以期依言，把她拉到怀里，跟她咬耳朵，“故意的是不是？生气就发出来，你打我骂我都没关系，能不能别这样？”
　　“别哪样？”祈泠盯着冰面，“你想太多了。”
　　姬以期扣紧她的身子，“祈泠……”
　　“没意思。”祈泠起身，丢掉鱼竿。
　　舟雪迎过来，“天太冷了，钓鱼慢，要不殿下您试试别的？婢子幼时经常玩一种轮车，雪天也别有趣味。”
　　“什么轮车？”祈泠拧眉。
　　舟雪见她有点兴趣，连忙让人去拿。
　　所谓轮车，其实就一块板子下钉了四个轮子。
　　祈泠摸来摸去，“这个怎么玩的？”
　　“婢子给您看看。”
　　舟雪把轮车放到地上，一只脚踩上去，一只脚往后蹬一下，轮车带着她往前走。
　　祈泠歪了歪头，显出极大的兴趣。
　　舟雪转回来，下了轮车，“您试试。”
　　祈泠踩了上去，底下那块板子是木头做的，看起来很薄，要是秦嫣在这，肯定会说不安全。
　　学着舟雪的样子，祈泠一只脚踩在地上，一只脚踩在木板上，猛地往后一蹬。
　　下一息，轮车翻了。
　　祈泠一个踉跄，跌进姬以期怀里。
　　舟雪白了脸，祈泠黑了脸。
　　“殿……殿下……”
　　祈泠忍了又忍，“都回驿馆去！”
　　“殿下恕罪。”舟雪扑通一声跪下，眼泪直接挤出来，“我们不能回去，回去会被打死的。”
　　另几个姑娘也围着她跪了一圈，纷纷哀求。
　　祈泠撇开眼，“站远点。”
　　“是……”
　　把轮车放正，祈泠又踩了上去。
　　“别站那么靠后。”姬以期小声。
　　祈泠扭头，“那你来。”
　　“还是你来。”姬以期靠近她，帮她调整姿势。
　　板子有点长，祈泠被她摆弄到合适的位置。
　　“先这样。”姬以期站在地上跟她演示。
　　祈泠看懂了，勾头动脚。
　　轮子动了，踩着冰面往前冲。
　　没过几息，前侧的板子上翘，祈泠晃晃悠悠的，姬以期急忙抱住人，“你先别乱动。”
　　“就要动。”祈泠跺脚，“不好玩。”
　　姬以期按住她，“我带你吧。”
　　“怎么带？”祈泠踩了踩木板。
　　姬以期低头，“你坐下。”
　　“不要。”祈泠推她。
　　姬以期蜷了蜷手，“那我坐，你带我。”
　　“好啊。”祈泠直接把她往下摁。
　　姬以期盘腿坐下，仰头看她，“小心点。”
　　祈泠蹬了一下，“你好重。”
　　“重才好。”姬以期岿然不动。
　　祈泠继续蹬，轮子滑出去，姬以期帮她平衡。
　　雪变成冰很滑很滑，轮子转得很快。
　　“你怎么什么歪门邪道都会？”祈泠扭动身子。
　　姬以期揪住她衣角，“别乱动。”
　　“就要乱动，非摔你一下不可。”
　　姬以期掐她，“你怎么这么坏。”
　　“疼。”祈泠掰她手。
　　姬以期松开，“你让我更疼。”
　　“那还是我最疼。”
　　姬以期吸了吸鼻子，控诉她，“你明知故犯，带几个姑娘出来玩不理我，伤的是谁？”
　　“我哪有不理你？”祈泠失笑。
　　姬以期哼唧，“你就是不理我，只理你的舟雪姑娘，跟着她钓鱼，跟着她玩这个，还差点摔了。”
　　“这不是有我的太子妃在，不怕摔。”
　　姬以期扭头看她，“你娶我到底是做什么的？”
　　“做……一些该做的事。”祈泠按住她肩膀，“比如，教我玩这个东西。”
　　姬以期嚷嚷，“才不是，你娶我就是为了有人给你加衣给你煮饭给你打理东宫。”
　　“没娶你之前，秦嫣都有帮我做这些。”
　　姬以期气愤，“那你怎么不娶她啊！”
　　“因为那些事，你可以做她可以做，谁都可以做。”祈泠嗓音微凉，“所以就算她再熟练，我也不会娶她。”
　　姬以期捶她，“那你说，娶我到底是做什么的？给你生皇长孙吗？你又不让我生。”
　　“你觉得呢？”
　　她又把问题抛回来，姬以期沮丧，“因为我是姬家的女儿，是五大世家的人，你娶我，只是为了巩固你的太子之位。”
　　“知道就好。”
　　凉薄的话落地，姬以期心头绞痛。
　　她再也顾及不了脚下的轮车，祈泠也恍惚了一下，几息后，径直撞上不知谁家小孩堆的雪人。
　　轮车翻到空中砸下，姬以期扑住祈泠。
　　轮车落下，直直砸中脊背，姬以期闷哼。
　　祈泠怔了怔，轮车滚到她手边。
　　“殿下！”
　　舟雪几人跑过来，夜九拎起轮车砸到地上摔了个稀巴烂，而后推开姬以期扶起祈泠。
　　姬以期伏在雪地上，舟雪几人围住祈泠。
　　祈泠推开她们，跌跌撞撞，“眷眷……”
　　“嗯……在呢，没事。”姬以期抬起脸，挤出笑。
　　祈泠把她扶起来，去摸她后背。
　　姬以期咬紧牙，冷汗直冒，“真的没事。”
　　祈泠半蹲下，“我背你回去。”
　　“我自己能走。”姬以期拒绝。
　　祈泠抿直了唇，看向夜九，“你来。”
　　夜九不多话，直接把姬以期扔背上。
　　祈泠盯着姬以期的脊背看了几息，而后绕到一旁，撩开姬以期耳侧的碎发，碰了碰她微烫的脸。
　　姬以期怕被她看出来，一直撑着笑，不敢有多余的表情，也不敢跟她对视。
　　她缓解痛苦的方式转移到夜九身上，十指紧紧掐着夜九，身子紧绷。
　　夜九没什么反应，步子依旧稳当。
　　一行人回了驿馆，随行的太医赶过来。
　　姬以期伏在榻上一动不动，祈泠站一旁盯着她，太医伸手按她脊背，时不时问她疼不疼。
　　姬以期一概答不疼，太医握着一把匕首，慢慢划开了盖着她脊背的衣料。
　　祈泠一眨不眨，盯着姬以期雪白的脊背上的大片青紫沉了脸，指尖掐着手心。
　　半晌，太医看向她，“骨裂了，得修养一阵子。”


第37章 037
　　太医从药箱里取出药膏，告诉祈泠怎么抹。
　　祈泠低着头认真听，太医又开了几贴药。
　　她送太医出去，忽然道：“能给孤把把脉吗？”
　　太医愣一下，随即点头，捏上她的手腕。
　　“殿下最近是有什么不舒服吗？”太医好奇道。
　　祈泠轻轻摇头，“只是突然想起来，听说服用寒莲会让底子变坏，不知道是不是真的。”
　　太医敛眸，“那也是没办法的事，微臣已经尽量选取了温性的药材。”
　　“所以说，确为真了？”
　　太医颔首，“有所得，必有所失。”
　　“有法子变回去吗？”祈泠目光闪烁。
　　太医抬头，“没有陛下的旨意，微臣不敢。”
　　“好吧。”祈泠没有强求。
　　太医收回手，面容温和，“殿下自幼习武，底子很不错的，不必忧心，一切有微臣。”
　　“那孤就放心了。”
　　送走太医，祈泠回到房里，姬以期仍伏在榻上，脑袋枕着手背，脊背裸露着。
　　祈泠坐到床边，取了些药膏到手上。
　　冰凉的指腹触及，姬以期嘶了一声。
　　“现下知道疼了？”
　　她话里带着责怪，姬以期委屈，“你凶什么凶，我乐意被砸吗？我伤成这样你还凶我？”
　　祈泠没应声，只放轻了气力。
　　“都怪你，和别的姑娘眉来眼去就算了，还那样说话……知道就好……我知道什么？知道会是这样我就不会嫁你了！”
　　祈泠力气加重，姬以期伸出手掐她。
　　“松开。”祈泠冷着脸。
　　姬以期泄气地收回手，“只许你欺负我……”
　　祈泠继续给她抹药，均匀地抹过每一寸青紫。
　　姬以期觉得冷，扯了扯被子。
　　祈泠扒拉开，“再忍一会。”
　　她背上满是黏稠的药膏，祈泠手上也全是。
　　姬以期老实地趴着，祈泠双手抚上她的背，微微用力，姬以期吃痛地攥紧褥子。
　　祈泠按照太医说的，一点点帮她活血化瘀，姬以期咬住枕头，一声没再吭。
　　薄汗浸透了衣衫和褥子，姬以期身子紧绷，祈泠脸上也满是汗珠，指腹不停抚弄她的伤处。
　　足足大半个时辰，祈泠才把所有伤处都过了一遍，微喘着拿袖子擦了擦汗。
　　姬以期扭头，“你怎么比我还热？”
　　拿锦帕擦了擦手，祈泠勾头，“不疼了？”
　　“哼，就没疼过。”姬以期说着就要翻身。
　　祈泠按住她，“你得修养。”
　　“我才不要趴在这。”姬以期挣扎。
　　祈泠扯了被子裹住她，“没听太医说吗？你骨裂了，得好好养伤，否则下半辈子就废了，你指望我养你吗？”
　　“你不该养我吗？”姬以期反问。
　　祈泠噎了一下，随即沉下脸，“最多给你口饭吃，饿不死就行，我可不会让一个废人以太子妃的身份出去丢脸。”
　　“终于露出真面目了！”
　　祈泠按紧她，“对，这就是我的真面目，你要是不想那样就好好养伤，等你伤好了我们再启程。”
　　“松开，出去！我不想看见你！”
　　话音落，房门打开，夜九端着药碗进来。
　　“先喝药。”祈泠起身。
　　姬以期蒙住头，拒绝喝药。
　　祈泠让夜九摁住她，强行灌了药。
　　喝完，姬以期屈辱地再度蒙头。
　　祈泠又把她捞出来，绷着脸给她包扎。
　　待一切完毕，姬以期低吼着让她滚。
　　“你歇着吧，有事叫人。”
　　推开房门，迎面撞上祈舒。
　　“哥。”祈舒往里探头。
　　祈泠把她推出去，关上门。
　　“嫂嫂怎么样了？”祈舒面带担忧。
　　祈泠揉了揉眉心，“太医说骨裂了，刚上好药。”
　　“骨裂！”祈舒当即就要扒开她冲进去。
　　祈泠拦住她，“就是轻微骨折，不算大事。”
　　“哥，你怎么能这么说！”祈舒皱眉，扬声，“嫂嫂是你妻子，她受伤了，你居然说不是大事！”
　　祈泠无奈，“我的意思是，不算大伤。”
　　“什么大伤小伤的，哥你太不上心了，我要去看看。”祈舒说着又要扒开她。
　　祈泠靠在门上，“已经上过药了，你回去歇着。”
　　“我看看都不行？”祈舒不高兴。
　　祈泠坚持，“不行，她得好好养伤。”
　　“我就看一眼。”
　　祈泠还是拒绝，祈舒睨她，“你该不会是做什么对不起嫂嫂的事了吧，所以才不让我看。”
　　“我做什么了……”
　　祈舒冷哼，“县令不是塞给你几个姑娘。”
　　“那几个……你明知道……不会有什么。”
　　祈舒不赞同地看着她，“我们知道没什么，可嫂嫂不知道，你不该那样没有顾忌。”
　　“我……”
　　趁她百口莫辩，祈舒推开门，钻了进去。
　　祈泠连忙追进去，祈舒轻手轻脚地到了榻前，但姬以期已经睡着了。
　　祈舒还想凑近看看她的伤势，祈泠拉住她，“行了，别吵她，让她好好歇息。”
　　“好吧，那我明个再来看她。”
　　两人退出去，祈舒戳戳她胳膊，“哥，你赶紧去让县令把那几个姑娘送走吧，别让嫂嫂闹心了。”
　　“……知道了。”
　　祈舒一脸的孺子可教也，拍拍她走了。
　　祈泠揉揉脸，重返膳厅。
　　舟雪几人围在县令身边，正在用膳。
　　听到脚步声，几人抬头，随后慌张地退开。
　　“没事，吃吧。”祈泠搬了把椅子坐到一旁，瞥了眼桌案，“那么多菜，不吃浪费了。”
　　舟雪大着胆子问道：“太子妃殿下怎么样了？”
　　“还好。”祈泠手撑着脸，目光飘忽不定。
　　县令冲她笑，“下官这有上好的伤药。”
　　“孤已给她上过药了。”祈泠摆摆手，道，“孤要在这多待些时日，直到太子妃伤愈。”
　　县令点点头，“六公主殿下也是吗？”
　　祈泠想了一下，颔首。
　　“下官会安排妥当，还请殿下放心。”
　　祈泠点头，舟雪挪到她身旁，抬手给她捋了捋汗湿的发，“殿下是不是累了？”
　　“无碍。”祈泠侧开身子。
　　县令使个眼色，舟雪伸手去扶她，“累了就该歇着，不能逞强，婢子伺候您去歇息吧。”
　　“不必。”祈泠起身，神色漠然。
　　舟雪还是往她身边凑，“殿下也摔得不轻，不知可请大夫瞧过？婢子略通些药石，可帮殿下看看。”
　　祈泠唤道：“夜九。”
　　夜九即刻闪出，隔开二人。
　　“姑娘说得有理，孤去歇息了，不过孤一向不喜聪敏之人，姑娘好自为之。”
　　祈泠的身影消失在门口，舟雪跺了跺脚，县令瞪她一眼，“没用的东西！”
　　回到房里，姬以期睡得很熟。
　　祈泠也上了榻，轻轻移动她的身子。
　　姬以期整个人伏到她身上，祈泠揽住她的腰，微微仰脸吻了吻她眉心。
　　两人心口紧贴，祈泠抚她的发顶，轻轻喟叹。
　　.
　　寅时，姬以期被烧醒。
　　四周黑漆漆的，身下软软的，不知道是什么东西，姬以期胡乱摸了摸，难受地哼唧。
　　“怎么了……”祈泠迷迷糊糊地被她吵醒，双手收紧，正好勒住她的伤处。
　　姬以期疼得咬她，几乎要哭出来。
　　祈泠后知后觉地松手，推推她的脑袋，“松口。”
　　姬以期咬得更狠了，祈泠皱着眉忍下，伸手碰了碰她的前额，很烫很烫。
　　她身上就更烫了，像个火炉一样。
　　祈泠小心地扶着她坐起来，姬以期搂着她抽泣，“疼……好疼……”
　　祈泠碰了碰她后背的绷带，“我去叫太医。”
　　“不要……”姬以期眼里闪着泪花，紧紧抱着她不让她走，“好难受……好疼……”
　　祈泠不敢碰她，只一遍遍安抚。
　　姬以期半睁着眼一直喊疼，祈泠半搂半抱带她下榻，却不知绊到什么东西，直直跌到地上。
　　手肘砸中地上，祈泠倒吸一口冷气，姬以期还在哭，不时咬她一口缓解疼痛。
　　祈泠费了好大力气才揽着她从地上爬起来，又不小心碰到茶盏，碎裂的瞬间，夜九从窗口进来。
　　“别碰她。”祈泠哑着嗓子，“去叫太医。”
　　夜九顿了顿，又从窗口出去。
　　祈泠抱着人又回到榻上，姬以期压在她身上，揪着她的前襟低泣，她第一次意识到，她的太子妃也如此脆弱。
　　很快，烛光照亮房内。
　　太医拆开绷带，露出肿胀的肌肤。
　　祈泠看了一眼就不敢再看，只小声安抚姬以期，“一会就好了，忍一忍。”
　　“不要……好疼……”姬以期捶打她。
　　太医先用温水给她擦干净背，而后打开药酒盖子倒到她背上，手心按着抹均匀。
　　冰凉的药酒触碰到伤处的那一息，姬以期浑身发抖，咬着祈泠的肩膀掐着祈泠的背。
　　祈泠颤着手抚她发，“一会就好了……”
　　“你混蛋！”姬以期松口骂她，只一息就又咬上去，祈泠侧头吻她，给她擦了擦额角的汗。
　　抹完药酒，太医亲自给她上药。
　　伴随的还有那套活血化瘀的手法，太医用劲比祈泠大得多，姬以期不停发抖。
　　祈泠按住她，她又咬又踢。
　　夜九站在不远的地方，沉默地杵着。
　　一直折腾到卯时，太医才重新包扎好，姬以期缩在祈泠怀里睡着了，祈泠肩头渗着血，脖颈处满是抓挠的痕迹，很是狼狈。
　　太医看了看她，递过去药膏。
　　祈泠没接，只抱紧了姬以期。
　　姬以期身上已没那么烫了，祈泠平躺下，盖住了被子，“您回去吧。”
　　太医摇头，“微臣还是再待一会。”
　　祈泠没再出声，只静静地揽着怀里的人，时不时贴贴她前额，感受着她温度的不断降低。
　　辰时，太医又给她换了一次药。
　　肿胀明显减轻，太医松口气，“不会有大碍了。”
　　“劳烦您了。”祈泠神色疲惫。
　　太医摇摇头，“您也歇歇吧。”
　　祈泠扯扯被子，太医提起药箱，正要出门，房外径直跑进来一个男人，“殿下，大事不好！”
　　祈泠定睛一看，是侍卫长。
　　“我们的粮草……不翼而飞了……”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 038
　　祈泠跟着侍卫长赶到暂存粮草的地方，县令惶惶不安地踱步，一见到她就扑通一声跪地求饶。
　　祈泠眉目阴鸷，揪着他的衣领把他举起来，“三万石粮草！五百辆车！就这么凭空消失了！你敢跟孤说这跟你没有丝毫干系！”
　　“殿下恕罪……”县令依旧是满脸惊恐。
　　祈泠掐住他的脖子，慢慢收紧。
　　“殿下……殿下，真的不是下官……”县令憋红了脸，连连求饶，“饶命……殿下饶命！”
　　三息后，祈泠松手，县令摔到地上。
　　“多谢殿下多谢殿下……”县令拼命磕头。
　　祈泠寒声，“封城，即刻！”
　　“是是是！下官这就去办！”
　　县令连滚带爬地跑了，祈泠盯着空空如也的宅院，目光落到大门上的陆氏族徽上。
　　“你们也去，守好城门，任何人不得进出。”
　　侍卫长震声，“遵命！”
　　“等等。”祈泠叫住他，紧拧着眉，“昨晚上，你们在做什么？五百辆车丢了，一点察觉都没有？守夜的去哪了？”
　　侍卫长低下头，“属下……属下们睡着了……”
　　“睡着了？”祈泠冷笑，“是害怕死后睡不够？”
　　侍卫长伏身顿首，“应是姜汤有问题。”
　　“姜汤？”祈泠皱眉。
　　侍卫长低声，“属下们吃的用的都是自己所带，唯独昨晚，几乎所有人都喝了驿馆送的驱寒的姜汤。”
　　“回驿馆。”祈泠抬步。
　　侍卫长跟上她，吩咐手下去守城。
　　刚踏进驿馆，夜九就迎上来，“驿丞死了。”
　　祈泠顿步，“灶房在哪？”
　　“厨子也都死了。”夜九又道。
　　祈泠握了握拳，“仵作看过了吗？”
　　“仵作还没来，太医正在看。”夜九给她带路。
　　尸体全部被抬到了正厅，十几具尸首排成排，太医单膝跪地，正在查验。
　　祈泠眯了眯眼，一把抓住站一旁看热闹的姬以期，“谁让你出来的！”
　　姬以期扭头看她，清瘦的脸苍白如纸。
　　祈泠勾下头，声音也低下去，“回去，别添乱。”
　　“听说粮草全没了。”姬以期又去看尸体。
　　祈泠扣着她的胳膊，“回去！”
　　“疼。”
　　祈泠倏地松手，姬以期往她身上靠。
　　祈泠又扣住她胳膊，把她转了个圈。
　　下颌抵着她的肩，姬以期拥住她，面色疲累。
　　“回去吧，太乱了。”祈泠双手垂着。
　　指腹摩挲她颈上的抓痕，姬以期低声，“实在找不到……姬家能筹出来。”
　　“会找到的。”祈泠微微后退。
　　姬以期踮脚，在她唇角落下一个吻，“好。”
　　“夜九。”祈泠推开她，“送太子妃回去。”
　　夜九直接架住姬以期，半扶半抱把人带走。
　　祈泠目送她们离开，轻抿唇角。
　　太医站起身，祈泠看向他。
　　“服毒自尽，全都是。”太医道。
　　祈泠目光一一扫过地上的尸体，离她最近的是驿丞，宴席的时候见过，其余的则是几个驿卒和厨子厨娘。
　　“侍卫那边说，可能是姜汤的问题。”
　　太医踱了踱步，“姜汤……昨个确实有人来送，微臣也有，但因太子妃受伤，微臣好似忘了喝。”
　　“去看看。”祈泠拉住他。
　　祈泠步子很快，太医踉跄着紧跟她。
　　几人到太医房里，桌案上果然还放着姜汤。
　　太医端起碗嗅了嗅，又沾一点到手上舔了舔。
　　“安睡粉。”太医慢吞吞道，“三个时辰起效。”
　　祈泠握紧拳头，问道：“给你们送姜汤的人在那些尸体里面吗？”
　　“在。”侍卫长忙答。
　　太医摇了摇头，“给微臣送姜汤的是个模样极好的姑娘，那些人里面没有她。”
　　“属下也想起来了！确实有个好看的姑娘！”
　　祈泠低声，“确定是个姑娘？”
　　“确实是个姑娘，瞧着不像丫鬟。”太医回道。
　　祈泠总算露出一丝笑，伸手拔了侍卫长腰间的长剑，“去陆家。”
　　“那些尸体？”太医迟疑。
　　祈泠右手执剑，“知道是什么毒吗？”
　　“千叶翎，各大世家的死士都用这种毒自尽。”
　　祈泠握紧剑柄，“那就对了。”
　　出了驿馆，县令战战兢兢，“殿下，吩咐好了。”
　　“带我们去陆家。”
　　县令怯怯地抬头，“陆家……殿下……”
　　“带路！”
　　县令连连称是，让下人抬轿，请祈泠上去。
　　祈泠直接上了马，让侍卫长带着县令。
　　马蹄在大街上疾驶，县令大气不敢喘。
　　很快，陆家到了。
　　县令哆哆嗦嗦地下马，小声道：“殿下，这不是陆家主家，只是旁支。”
　　“孤知道。”祈泠抬手，剑尖指着他。
　　县令吓得带了哭腔，“殿下饶命……”
　　“去敲门。”
　　县令扑到陆家大门上，拼命拍打。
　　不一会，大门打开，县令摔进去。
　　门后是个年轻男子，神色倨傲，他一脚就踢开县令，慢步走出大门。
　　祈泠身跨骏马，单手执剑，俯视着他。
　　年轻男子仰着脸，有些不满。
　　侍卫长抬步，年轻男子看了看他，又慢腾腾地把目光转向祈泠，片刻后，不情不愿地掀起衣摆，“陆坤，拜见太子殿下。”
　　“陆坤……”祈泠轻笑，“陆坤是什么称呼？”
　　年轻男子不解地抬头看她，侍卫长再也忍不住了，大步上前一脚踹翻他，“你一无官职二无爵位，你该称草民！”
　　“你大胆！”陆坤哀嚎。
　　几息后，府内冲出一个贵妇，“坤儿！”
　　随之还有一个中年男子，双膝弯曲，“学生陆仓，拜见太子殿下。”
　　这还是个秀才，祈泠冷声，“平身。”
　　身后贵妇抱着陆坤哭哭啼啼，陆仓按着母子二人给祈泠磕头，陆坤又闹腾了好一会。
　　陆仓拱了拱手，“昨日便听闻太子殿下莅临小县，学生怕扰了殿下歇息，故而没有及时拜见，望殿下恕罪。”
　　“无碍，这不是孤亲自来了。”祈泠下马。
　　陆仓做个请势，“折煞学生了，殿下请。”
　　祈泠走到门槛旁，单手把县令从地上拎起。
　　“大人也请。”陆仓扶了一把。
　　身后母子两人互相搀扶着跟上，太医和侍卫长跟在最后，陆府大门合上。
　　祈泠落座，陆仓给她斟茶。
　　瞥了眼，祈泠没用，只道：“府上可有小姐？”
　　“长女年前嫁出去了，底下还有两个小的。”陆仓答，面上浮起笑容，“殿下想瞧瞧？”
　　祈泠嗯声，“叫她们过来。”
　　陆仓立即吩咐下去，把甜点挪到她手边。
　　不到半刻钟，两位小姐就过来了。
　　太医蹙了蹙眉，轻轻摇头。
　　祈泠看向县令，“府上只有这两位吗？”
　　陆仓称是，县令也道：“殿下不满意……”
　　祈泠瞪他一眼，县令噤声。
　　“把你们家里所有女眷都叫出来。”祈泠又道。
　　陆仓迟疑，“这……”
　　“孤不想说第二遍。”
　　陆仓眼里闪过一丝困惑，随即是不安。
　　足足两刻钟，陆府所有女眷才集齐。
　　花红柳绿的女人挤满了前院的空地，陆仓腆着笑，“丫鬟婆子都叫出来了。”
　　祈泠忽然问：“有多少人？”
　　“有……”陆仓抬手想数数。
　　祈泠猛拍了一下桌案，“多少人！”
　　陆仓缩了缩脖子，管家小跑过来，报了个数。
　　祈泠抬抬下巴，“数吧。”
　　女眷们分成两堆，太医和侍卫长各数一堆。
　　祈泠面无表情地端坐着，县令不时偷看陆仓。
　　陆仓坐得直直的，眼观鼻鼻观心。
　　一刻钟后，太医和侍卫长退回来，对了对数，又一加，居然和管家说的数吻合。
　　祈泠沉了脸，陆仓和县令对视一眼，谁都没说话，底下的女眷们也都瑟缩着。
　　拎起长剑，祈泠踏出正厅的门，“从今日起，没有孤的命令，不许踏出府门一步。”
　　“殿下……”陆仓有异议。
　　祈泠转身，长剑指着他，“违者，杀无赦。”
　　“殿下！”县令追上去。
　　陆府的大门合上，祈泠上马，“调人过来看守，跑了一个就提头来见！”
　　侍卫长应下，祈泠策马离开。
　　五百辆车，一辆车要三个人押，再加上护送祈舒的侍卫，祈泠手里有三千人，一个小县，翻个底朝天不是问题。
　　怕就怕，翻完了也找不到粮草。
　　整个驿馆都笼罩在阴霾中，祈泠走到房门口，里面却奇异地传出对话声。
　　一抬手，祈泠推开房门。
　　“他回来了。”这是姬以期。
　　两道脚步声同时响起，越来越近。
　　祈泠停步，打量着对面的年轻女子。
　　“太子殿下。”年轻女子盈着笑。
　　祈泠看向姬以期，“这位是……”
　　“陆莲，我旧友。”姬以期扯了扯被角。
　　祈泠忽然退出去，叫了太医过来。
　　太医小跑过来，看到陆莲愣了愣。
　　“是她。”太医笃定道。
　　陆莲眨巴眼，“我吗？怎么了？”
　　祈泠呼吸微滞，摆手让太医回去。
　　姬以期不解，“小莲是来看我的。”
　　“她到底是谁？”祈泠眉心突了突。
　　姬以期转了转眼珠，“陆家嫡出三小姐，是我师尊一个旧友的徒弟，我们好久没见了。”
　　“你是祈望的表妹？”祈泠凝视她。
　　陆莲点头，浅笑，“表哥经常说起太子殿下，论起来……也算是太子殿下的表妹。”
　　祈泠没接茬，沉默地走到姬以期身旁坐下。
　　“怎么了？”姬以期伸手碰碰她。
　　祈泠缓缓抬头，看着陆莲，“昨晚，你是不是在驿馆，还给太医和侍卫送了姜汤？”
　　“殿下怎么知道？”陆莲讶然。
　　祈泠颓然地躺下，枕到姬以期腿上。
　　“夫君……”姬以期摸她脸，“有人在呢。”
　　祈泠扯了扯嘴角：“表妹嘛。”
　　陆莲一脸感慨，“没想到眷眷成了我的表嫂，可惜你们大婚时我远在西南，没能看到。”


第39章 039
　　祈泠又坐起身，“你昨日为何在那里？”
　　“嗯……我回来的事没有告诉家里人，听说太子殿下在这，我就想着看看眷眷在不在，所以偷偷溜进来了。”陆莲眨着无辜的眼睛，还带着好奇，“殿下问这个做什么？”
　　祈泠浅笑盈盈，“随便问问。”
　　“听说粮草被盗了……殿下要在这待多久？”
　　祈泠歪了歪头，沉吟一会，“至多一月，我们还得赶去北境，耽搁不得。”
　　“那粮草……”
　　祈泠看向姬以期，“眷眷说姬家能筹。”
　　“那就好。”陆莲微微一笑。
　　祈泠轻轻靠在姬以期肩上，也冲她微笑，气氛有些诡异，姬以期缩了缩脖子，“那个……小莲……你什么时候回京？”
　　“什么时候都行。”陆莲无所谓道。
　　随即，她又道：“你伤得不轻，要不我不回去了，留这照顾你吧，等你好了我再看去哪。”
　　姬以期张了张嘴，祈泠忽然坐直，“当真？”
　　“当真。”
　　祈泠眸光一亮，“孤近日忙，又没带那么多侍女，有时顾不到眷眷，陆小姐若肯帮忙，孤感激不尽。”
　　“小事一桩，眷眷也是我的好友嘛。”
　　祈泠朝她拱手，“感激不尽。”
　　“折煞了。”陆莲连忙回礼。
　　姬以期左看看右看看，眼里带着迷茫。
　　又待了一会，陆莲暂且告退，祈泠让夜九给她安置住的地方，约她午膳时再见。
　　房门合上，祈泠面上的笑意即刻消失。
　　姬以期疲惫地趴下，枕着她的腿。
　　祈泠平躺下，把她拉到身上。
　　姬以期伏到她心口处，揪着她垂下的几缕发丝半合着眸子，呼吸不断喷洒。
　　掌心轻抚她发顶，祈泠也合上眼，照顾姬以期一夜，又出去跑了半天，她实在困倦。
　　谁都没有说话，姬以期往她肉多的地方拱，双手搂紧她细颈，不一会就陷入熟睡。
　　直到午时，夜九喊醒她们。
　　姬以期压着人不想动，祈泠也不想起，但想了想不知所踪的三万石粮草，还是不情不愿地坐起身。
　　“你打算怎么办啊？”姬以期带着鼻音，半睡半醒地抱着她道，“真要坐等一个月？”
　　祈泠迷瞪了一会，揉了揉眼睛，“当然不会。”
　　“那你一会还要去找吗？”姬以期双手收紧。
　　祈泠往后仰，“用过膳再搜城，不着急。”
　　“我还是给爹爹写封信吧。”姬以期叹气，挨近她碰了碰她颈间的抓痕，“你先去沐浴。”
　　祈泠嗯声，问道：“筹三万石要多久？”
　　“用不了多久。”姬以期想了想，道，“三万石没多少，算上运过来的时候，最多三日吧。”
　　祈泠瞥她眼，“那可是一个县半年的粮食。”
　　“对于边境来说，很少，压根吃不了多久。”姬以期托着下颌道，“送这么点粮草就让你亲自去，未免太大材小用了。”
　　祈泠披上大氅，“北境又不是人人都吃朝廷送的粮，谢氏也是大户，还不至于养不起十万兵。”
　　“十万兵，一个月就要吃掉十万石。”
　　祈泠整了整前襟，“那是按吃撑了算。”
　　“你好似对北境有意见。”
　　祈泠抬眸，“我是对谢氏有意见。”
　　“对我也有意见。”
　　祈泠偏头，“筹十万石吧。”
　　“都行。”姬以期轻飘飘的。
　　祈泠落下最后一句话，“就当报效朝廷了。”
　　姬以期抱住被子继续睡觉，祈泠去别的房里沐浴，夜九面无表情地侍立一旁。
　　肩上的伤口已经结痂了，但留下了很深的印记，可见姬以期咬得有多狠。
　　祈泠撩了撩水，又摸了摸颈上的抓痕，她忽然有点想念昨晚的姬以期，那么依赖她的姬以期。
　　她脆弱的太子妃可爱又诱人，虽然看起来凶狠又危险，但也好过不走心的曲意逢迎。
　　可惜只有一晚，像做梦一样。
　　叹了口气，祈泠随意洗了洗就穿上衣裳，吩咐夜九去叫姬以期起来，随后径直去了膳厅。
　　陆莲已经坐在那了，还跟舟雪几人说话。
　　祈泠走过去，“谁让你们来的？”
　　“殿下。”舟雪挂着谄媚的笑。
　　祈泠坐下，“都下去，以后没有孤的命令，不许在孤还有太子妃面前出现。”
　　“殿下……”舟雪面露恐惧，又是扑通一下跪地，“县令大人会打死我们的……”
　　祈泠拿起筷子，“与孤何干？”
　　夜九走过去，一手拎一个。
　　很快，周围就清静了。
　　陆莲面色微妙，“殿下还真是一如传闻。”
　　“什么传闻？”祈泠抬眼。
　　陆莲轻笑，“洁身自好。”
　　“孤还以为是不近女色。”祈泠也笑。
　　陆莲轻轻摇头，“大家都以为您会迎娶您的表妹秦小姐，没想到，您迎娶了眷眷。”
　　“孤也没想到，真能娶到她。”祈泠斟了杯酒，状似感慨，“十七岁以前，孤只知道她的名姓，从没见过她。”
　　陆莲抬头，“那我呢？”
　　“你？”祈泠有些意外地看她，随即笑道，“今日之前，也只是听过你的名姓。”
　　陆莲碰了碰她的酒杯，“小时候，我和眷眷一起在明如月神医那里待过，后来我跟师尊走了，就很少见她了。”
　　“敢问尊师？”
　　陆莲抿了口酒，“蛊女幽如夜，明如月神医的至交，也是最大的仇人。”
　　“敢问……为何？”祈泠不懂江湖事。
　　陆莲偏了偏头，道：“师尊说她们本是同门，可她们的师尊对明如月神医起了不该有的念头，所以师尊杀了她的师尊，自此，师尊叛出师门，成为欺师灭祖的逆徒。”
　　“你又在胡说八道。”姬以期终于来了。
　　陆莲笑，“哪有胡说八道，我又没有说明如月神医的坏话，只是说我师尊大逆不道杀了我们的师祖。”
　　“就是胡说八道，师祖何时有过不该有的心思？”姬以期拉开椅子，但没有坐，扭头坐到祈泠腿上。
　　祈泠轻轻扶住她，把她耳侧的发丝撩到耳后。
　　“好吧，是你逼我要说明如月神医的坏话。”陆莲绷起脸，正襟危坐。
　　姬以期鼓脸，“我看你能说出什么来。”
　　“其实吧，当年不只是师祖动了邪心……”陆莲慢条斯理地讲坏话，“动邪念的还有明如月神医。”
　　姬以期捣碗，“胡说八道。”
　　“你只会说这四个字吗？”陆莲挑眉。
　　姬以期冷哼，“欲加之罪何患无辞。”
　　“很好，八个字了。”陆莲继续讲，“我师尊发现之后就去质问明如月神医，结果明如月神医亲口承认，她就是对自己的师尊动了心。”
　　“等等。”祈泠忽然道，“尊师对尊师祖……”
　　陆莲摆摆手，“听我继续讲嘛。”
　　“之后，师尊又去试探了师祖，发现了同样的事实，再之后……师尊就动手了。”
　　姬以期捧着茶盏，“胡说八道，根本不合理。”
　　“哪里不合理？”陆莲给自己斟酒。
　　姬以期瞪大眼睛，“若真如你所言，那你师尊应该也喜欢师祖，她怎么可能杀掉自己心爱之人？”
　　“我几时说师尊喜欢师祖了？”陆莲盈笑。
　　姬以期怔了一下，茶盏脱手。
　　祈泠连忙接住，又放回去。
　　“没错，师尊喜欢的是明如月神医。”陆莲盖章定论，叹了口气，“可她杀了师祖，明如月神医恨死她了。”
　　姬以期恍然大悟般，“难怪师尊不喜欢西南，不喜欢漂亮女人，原来只是不喜欢你师尊。”
　　“师尊听到一定很伤心。”陆莲摇头。
　　姬以期继续喝茶，“谁让她杀了师祖呢。”
　　“可她喜欢明如月神医啊，不得已而为之。”
　　姬以期睨她，“爱而不得就要杀人吗？”
　　“也不是不可以。”陆莲露齿笑。
　　姬以期把碗挪给祈泠，“饿了。”
　　祈泠给她布菜，抑制住心里的惊涛骇浪。
　　“你们感情真好。”陆莲咬了咬筷子。
　　姬以期回头，按着祈泠亲了一下。
　　“那是。”
　　祈泠低头，捧着碗喂她。
　　陆莲一脸的羡慕，“我也想找个人了。”
　　“陆小姐出身名门，好儿郎随便挑。”
　　陆莲笑一下，“我想找个姑娘，可惜，没有谁家的小姐会冒天下之大不韪跟我。”
　　“那你家里怎么办？”姬以期抬头道。
　　陆莲摊手，“随便了，大不了不回去。”
　　“那你喜欢什么样的？”姬以期也咬筷子。
　　陆莲嘻笑，“你这样的。”
　　“我成婚了。”姬以期一本正经，跟祈泠脸贴脸，“不许再那样说了，不然夫君会不高兴的。”
　　陆莲看祈泠，“殿下不高兴吗？我还以为男子比较喜欢有人觊觎她们的妻妾。”
　　“至少孤不喜欢。”祈泠板着脸。
　　陆莲耸肩，“好吧，冒犯了。”
　　对面的夫妇都是正经人，她也没再玩闹。
　　午膳很快过去，祈泠把姬以期送回房。
　　“我在这陪眷眷就好。”陆莲让她放心。
　　祈泠轻轻摇头，“有个不情之请。”
　　“殿下请讲。”
　　祈泠道：“我们要去搜城，孤想请陆小姐同往。”
　　“我吗？”陆莲诧异。
　　祈泠颔首。
　　姬以期虽然不知道原因，但还是道：“你们去吧，我都能走路了，不碍事的。”
　　“好吧。”陆莲应下，“你小心一点，乖乖等我们。”
　　姬以期重重点头。
　　两人出了驿馆，祈泠上马。
　　陆莲站下面，“我不会骑马。”
　　“不会骑……”祈泠讶然，随即道，“那孤带你。”
　　陆莲犹豫，“不太好吧？”
　　“无碍。”祈泠铁了心要带她一起走。
　　陆莲又妥协了，被她拉上马背。
　　她在前，祈泠在后。
　　虽然祈泠没有碰到她分毫，但还是离得很近几乎拢着她，陆莲葱鼻耸动，“殿下好香啊，不似平常男子那般汗臭冲鼻。”
　　“陆家的公子们应该没有汗臭冲鼻的吧？”
　　陆莲笑，“那也不似殿下，体香绕梁。”


第40章 040
　　近两千侍卫随行，从城头到城尾挨个搜。
　　祈泠坐得很直，“陆小姐，你说，若你是那个贼，你会把粮食藏在哪？”
　　“我吗？”陆莲想了想，笑道，“若是我，我会把它们倒到穷苦百姓家的粮缸里。”
　　祈泠抿了抿唇，“陆小姐妙思。”
　　“猜测罢了。”陆莲往后靠了靠，贴住她心口。
　　祈泠往后挪，陆莲继续往后靠。
　　最后，祈泠用手抵住她的肩，“陆小姐……”
　　“太子殿下不止香，还很软。”陆莲轻笑。
　　祈泠动唇，“陆小姐自重。”
　　“自重？”陆莲扬眉，“先不自重的可是殿下。”
　　祈泠收回手，“别再往后了。”
　　“前面不舒服，所以我才往后，殿下以为我是在勾引你吗？”陆莲回头看她。
　　祈泠绷着脸，“孤没有那么想。”
　　“是吗？莲儿不信呢。”陆莲伸手去勾她的颈。
　　祈泠扣住她双手，陆莲手腕翻转去碰她手腕。
　　一只手揪住她前襟，祈泠把她从马上举起。
　　“陆小姐，希望你还记得眷眷是你友人。”
　　陆莲笑容满面，“正因为眷眷是我友人……”
　　祈泠倏地松开手，陆莲跌回马上。
　　她依旧不死心地挨近祈泠，祈泠眉心突了突，却听她轻声吐话，“眷眷知道她的夫君其实是女儿身吗？”
　　祈泠身子一僵，陆莲又笑了。
　　“我猜她不知道。”
　　祈泠握紧缰绳，“你知道也没用。”
　　除了皇帝，没人动得了她。
　　“你说没用就真的没用了吗？”陆莲坐直，慢条斯理地整了整前襟，“有意思，本来只是来看看眷眷，可你这个假太子一出，我可不甘心了。”
　　祈泠嗤笑，“换作真太子你就甘心了？那你的不甘可真廉价，而且，孤不是假太子，孤是名正言顺的大启储君。”
　　“好好好，不是假太子，是女太子。”陆莲带着讥诮，“但还不如假太子，至少人家很难被认出来，而你，怕是连在眷眷面前脱衣裳都不敢。”
　　祈泠握紧拳头，“住口。”
　　“被我说中了？”陆莲肆意嘲笑。
　　祈泠阴着脸，“你怎么知道的？”
　　“方才把脉，唉，眷眷怎么不好好学医呢。”
　　祈泠勒紧缰绳，“粮草在哪？”
　　“不是跟你说了，劫富济贫了。”陆莲低笑。
　　祈泠掐了掐手心，“祈望指使的？”
　　“表哥哪有那个胆子，是我太闲了。”
　　她亲口承认了一切，偏偏，祈泠拿她没有办法。
　　“反正姬家能筹，殿下不必担心凑不齐。”
　　祈泠咬牙，“别让孤再抓到你！”
　　“放心，我只做一回，毕竟你已经捉住我了。”
　　祈泠揪起她，把她扔到地上。
　　“继续搜！”
　　.
　　姬以期把姬国公的回信递给祈泠，叹了口气，“爹爹一直在骂你。”
　　在姬国公看来，祈泠不仅是个败家子还是个吸血鬼，凭空丢了粮不说，还张口就要十万石，当他不知道户部只拨了三万石一样。
　　“送到了吗？”祈泠把信丢到一旁。
　　姬以期嗯声，“按你的吩咐，已经安置好了。”
　　“今晚上就把那三万石运进来。”
　　姬以期点头，“要告诉她吗？”
　　“她问了就说，不问不提。”
　　姬以期颔首，祈泠低头，目光躲闪，“她最近……有跟你说什么事吗？”
　　“说什么？”姬以期疑惑，眼里清澈见底。
　　祈泠抿唇，“没什么。”
　　“粮草都到了，别担心了。”姬以期伸手，轻揉她发顶，“这次就当是个教训。”
　　祈泠轻轻点头，乖顺地倚她怀里。
　　“真的是她吗？”姬以期忽然道。
　　祈泠再度点头，“她亲口承认了，不过……她一个人，不可能悄无声息地运走那么多粮草。”
　　“看今晚吧。”
　　祈泠又点头，犹犹豫豫地抬脸，“那个……要是今晚过后……她跟你说些什么……”
　　“我只听你说。”
　　祈泠僵了僵身子，姬以期目光灼灼。
　　“再等我些时候。”
　　姬以期满是笑意，“好。”
　　入夜，五百辆车悄无声息地进城，聚集到驿馆附近，几乎所有的侍卫都守在这。
　　小院灯火通明，祈泠端坐着，面前摆着棋盘。
　　陆莲坐在她对面，捏着一颗黑子。
　　姬以期靠在祈泠肩上打瞌睡，陆莲也是哈欠连连，“你就算防备我也不至于大半夜拉我来下棋吧。”
　　“没办法，怕你再使坏，我们明日就要启程了。”
　　她坦坦荡荡地承认，陆莲困倦地丢下棋子。
　　“那我今晚在你睡好了。”
　　祈泠拈起她的黑子，落到棋盘上，“好。”
　　陆莲撑起身子，伸长手臂推了推姬以期，“眷眷，你不冷吗？去榻上睡吧。”
　　“嗯？”姬以期迷迷糊糊地睁眼，抱住祈泠胳膊，“夫君，你们下完了？”
　　祈泠盯着棋盘，“没呢。”
　　“我下完了，我们去睡吧。”陆莲蹦起来。
　　祈泠瞥她，陆莲去拉姬以期。
　　“殿下应该不会介意吧？毕竟我和眷眷都是女子，小时候也一起睡过。”
　　姬以期挣了挣，“你回你房里睡嘛。”
　　“这不是殿下不放心我。”陆莲牵她手，轻轻晃了晃，“我都好久没跟你一起睡了……”
　　姬以期努力睁着眼皮子，“可是……”
　　“怕什么，我又不是男人，只是借太子殿下的位子睡一晚。”陆莲继续晃她。
　　姬以期迟钝地想了一下，最后妥协。
　　两个小姐妹爬上榻，盖上被子，跟祈泠道好梦。
　　祈泠捏着白子，手上青筋暴起。
　　夜色愈浓。
　　丑时，房门被敲响。
　　侍卫长气喘吁吁，“殿下，大事不好！”
　　“又怎么了？”祈泠揉揉眉心。
　　侍卫长颤声，“六公主殿下……被贼人劫走了。”
　　“什么！”祈泠拍案而起，飞快冲出房门。
　　被子掀开，姬以期面色漠然。
　　“你可真大胆。”
　　陆莲一脸无辜，“不是我。”
　　“殿下，他们已经出城了。”侍卫长汇报道。
　　祈泠上马，举起火把，“所有人，出城追。”
　　“是！”
　　三千侍卫的脚步声震动大地，附近百姓从睡梦中惊醒，心惊胆战地耳送他们。
　　火把照耀天空，城门的守卫压了压帽檐，直接开了门，三千侍卫冲出县城，祈泠把火把扔给侍卫长，勒住缰绳。
　　“继续往前走。”
　　侍卫长挥了挥火把，三分之一的侍卫围到他身边，其余侍卫的火把都递到他们手上。
　　“散开走。”
　　三千火把几乎把月亮染红，祈泠带着两千侍卫回头，隐在黑夜中前行。
　　彼时，被吵醒还未睡着的百姓们眼睁睁看着驿馆附近一辆辆车被拉出，窸窸窣窣地窃语。
　　陆坤跨着骏马，嚣张跋扈地颐气指使。
　　“都快点！没吃饭是不是！”
　　手下的人推着车，一言不发地往城门走。
　　陆坤手执长鞭，夹了夹马肚，面巾下的脸上满是讥笑，什么太子，还不是被他耍得团团转，丢了六万石粮草，他倒要瞧瞧这位太子殿下怎么跟皇帝交代。
　　一行人推着车走在大路上，百姓们默不作声。
　　到了城门口，陆坤吹了声口哨，城门大开。
　　“留活口！”
　　话音落，两千侍卫涌到城门口。
　　陆坤面色剧变，扬起马鞭就要逃，祈泠弯弓，箭矢穿刺而过，陆坤跌下马背。
　　随从们惊呼，“公子！”
　　陆坤低骂一声，摸出一个火折子扔到离他最近的车上，刹那间，火光燃起。
　　随从们愣了愣，随即都扔出火折子。
　　五百辆车燃了一条街，所幸现下是冬日，路上堆的雪阻碍了火的蔓延，百姓们依旧伸着脖子看热闹。
　　祈泠一脚卸掉陆坤的下巴，拽掉他的面巾。
　　陆坤梗着脖子，盯着漫天的大火面色扭曲。
　　祈泠踹翻一辆车，火焰已灭，里面是烧焦的杂草，最底下完好的一些随风飘到陆坤脸上。
　　陆坤的脸色由青转白，指甲抠着地面。
　　没过多久，侍卫们就降服了这些贼，除了一些来不及阻止自尽的，其余都被卸了下巴被五花大绑。
　　祈泠上马，手里还牵着陆坤。
　　马蹄擦过地面，陆坤被拖行，在黑夜里惨叫。
　　不到一刻钟，她就带着陆坤回了家。
　　彼时陆仓正要派人出门寻子，被逮个正着，侍卫们把陆府团团围住，陆坤血肉模糊地被丢到地上。
　　“殿下何意？”陆仓还很沉着。
　　祈泠冷冷吐字，“谁指使的？”
　　“无人指使。”
　　祈泠勾唇，“搜。”
　　陆仓镇定地看着她，“太子殿下不怕六殿下性命不保？亦或……清白不保？”
　　“那你们陆家就完了。”
　　陆仓面带讥诮，“太子殿下更完了。”
　　祈泠不语，只等待搜查。
　　不到两刻钟，侍卫们就把陆家翻了个遍，甚至掘地三尺，所有男丁也都搜过了身。
　　最后，一些信件递到祈泠面前。
　　陆仓老神在在，一点都不怕她查出什么。
　　祈泠低头，一只手翻了翻，捏住一封信。
　　信已拆封了，祈泠抽出，看着里面熟悉的字迹，“贵公子和孤三弟倒是关系不错。”
　　陆仓猛地扭头，死死盯着陆坤。
　　院外传来脚步声，祈泠慢条斯理地把信收到怀里，“忘了告诉你，六妹正睡得香呢。”
　　人群让路，‘六公主’单手执剑，雪白的中衣上溅满了血渍，见到人，‘六公主’抬手揭开□□，露出夜九的脸。
　　陆仓颓然，面如死灰。
　　“殿下也是妙思。”房顶上传来陆莲的声音。
　　祈泠抬头，对上姬以期的脸。
　　“不过嘛，殿下以后还是小心些，别再让人抓住把柄。”陆莲单手揽着姬以期，笑声如铜铃，“我送了殿下一份礼物，是福是祸，看殿下自己。”
　　祈泠瞳孔微缩，陆莲抬手，把姬以期推下去。


第41章 041
　　京城流言四起，传太子祈泠女扮男装欺君罔上，秦氏意图谋反篡夺江山。
　　祈泠被召返京。
　　临行前，她把姬家筹来的那十万石粮草分成了两部分，一部分三万石照旧是给北境的，另一部分七万石则给了祈舒做嫁妆。
　　“就当是哥哥最后一点心意。”
　　祈舒揪着她的衣角，“哥……”
　　“好了，该走了。”祈泠掰开她的手，轻拍她的肩，“哥不说什么大话，以后一切都得你自己扛，万事谨慎，自个多珍重。”
　　祈舒泪眼婆娑，“我不要……”
　　祈泠转向侍卫长，“记好了，那七万石是舒儿的嫁妆，是孤和太子妃给舒儿的贺礼，不是朝廷发给西北的，谢子觉就是强要，也得记住是拿了他妻子的嫁妆，北境军民也得记住是欠了舒儿的人情。”
　　“属下铭记于心！”
　　祈泠转回头，笑了一下，“哥真走了。”
　　“我们还能再见吗？”祈舒颤声。
　　祈泠垂眸，“会的。”
　　话音落，祈泠毫不留恋地登上马车。
　　姬以期背对着她，蜷着身子在睡觉。
　　马车开始行驶，祈泠斟了杯茶。
　　姬以期已经整整三日没有搭理她了。
　　她有心解释，奈何姬以期不想听。
　　被临时召回京，她身边除了夜九和太医，就只有近百个侍卫押着陆仓和陆坤，轻装快赶不到五日就能回京。
　　待了一会，她嫌闷，就掀开车帘坐到边上。
　　刚坐下，一只手就揪住她后襟。
　　“你也不怕掉下去。”
　　祈泠猛地回头看，“眷眷！”
　　姬以期撇开眼，又躺回去。
　　“真的不理我了？”祈泠探头。
　　姬以期拉上被子蒙住头，拒绝回答。
　　“眷眷……”祈泠挨近，可怜兮兮地晃她，“我知道错了，我不是故意的，我只是没来得及……”
　　姬以期冒头，“闭嘴。”
　　祈泠噎住，眼眶盈泪。
　　“不许哭，你怎么这么爱哭。”姬以期瞪她。
　　祈泠满脸委屈，“你好凶……”
　　“……出去，不想看见你。”
　　祈泠拽她被角，“外面那么冷，我去哪啊？”
　　“管你去哪，别在我跟前晃，心烦。”
　　祈泠低下头，“你怎么这样……我还以为你跟别人不一样的……之前你可从没有这么对过我。”
　　姬以期重新蒙住头，“因为你是个骗子、懦夫。”
　　“你以为我想这样吗？”祈泠半跪在她身侧，抿直了唇，“从二十年前便是如此，我能有什么办法？”
　　姬以期冷哼，“又在狡辩，你个大骗子，有本事你回京之后一句话都不说，那我才敬你是君子。”
　　“你明知道不可能。”
　　姬以期掀开被子，“有什么不可能！你就是放不下你太子殿下的尊荣！”
　　“不是我放不下，而是我不能放，再不济，我也是大启皇室的血脉，可你呢？你知道你会是什么下场吗？”祈泠沉声，言辞恳切。
　　姬以期扬脸，“你在威胁我？”
　　“只是现下不是时候。”
　　姬以期梗着脖子，“你就是懦弱！你连面对自己都不敢，你让我怎么面对你！”
　　“我跟你说不通。”祈泠转身掀开车帘。
　　车外的白雪一闪而过，车内又陷入昏暗，姬以期吸吸鼻子，抱着膝盖埋头低泣。
　　怎么会这样……怎么会变成这样？她的太子夫君……祈泠……到底该怎么办？
　　祈泠登上太医的马车，低落地勾头。
　　太医打开药箱，递给她一瓶药丸。
　　“吃下这个，就能混淆脉搏，但对身子不好，只要必要时吃一颗就好。”
　　祈泠缩着身子，没接。
　　“殿下，小不忍则乱大谋。”太医面色沉静，直接把药瓶塞她手里，“陛下全都安排好了，您不用担心。”
　　祈泠握住，“父皇还是想继续吗？”
　　“陛下只是扫清动摇国本的障碍。”太医扶她肩，低声，“殿下，您只要记住，您是储君，任何人都无法取代的大启太子，那些空穴来风的流言，起不了什么风浪。”
　　祈泠往后靠，“对，都是祈望诬蔑孤。”
　　“您这样想就对了。”太医露出笑容，合上药箱，“相信太子妃殿下也会想明白的。”
　　祈泠缓缓点头。
　　马车继续前行，祈泠又回去找姬以期。
　　姬以期又在睡觉，抱着枕头蜷成一个茧。
　　“姬小姐，我们再谈谈吧。”
　　那个茧抖了一下，不可置信地回头看她。
　　祈泠抱臂，面色平静，“既然我们无法以夫妻的名义相商，那就分开谈吧。”
　　一个枕头砸过来，正中她眉心。
　　“祈泠，我没想到你这么不要脸！”
　　枕头落下，祈泠抱住，“姬小姐，请自重。”
　　姬以期扑过来，伸手就扇了她一巴掌。
　　清脆一声响，祈泠面色不变，“姬小姐……”
　　“你给我滚！”姬以期浑身发抖。
　　祈泠动唇，“说完就滚。”
　　“我不想听！”
　　祈泠按住她，“不想听也得听。”
　　“你就是个混蛋！无耻之徒！”
　　祈泠颔首，“真遗憾，你现下才知道。”
　　她刹那间就变了个人，疏离的口气冷硬非常。
　　姬以期牙关打颤，“你怎么能这样……”
　　“是你迫我的。”祈泠眼都不眨一下。
　　泪花在眼眶里打转，姬以期揪紧她的前襟，“我迫你……我想跟你光明正大在一起也有错吗？”
　　祈泠蹙眉，“你什么意思？”
　　姬以期把眼泪憋回去，松开揪着她的手。
　　“你想谈什么？”
　　祈泠整了整衣襟，“姬小姐……”
　　“我没有名字吗？”姬以期再度揪住她。
　　祈泠顿了顿，吐字，“眷眷。”
　　“这不是你能叫的。”姬以期冷声。
　　祈泠盯着她，“太子妃。”
　　“我不是！”姬以期咬牙。
　　祈泠抿唇，“我知道你现下不想承认，但我们已经成婚了，你不得不承认，且不得不做你身为太子妃应该做的事。”
　　“应该做的事……我应该做的就是揭发你！”
　　祈泠轻笑，“你不要命，你父母兄长也不要吗？你知道现下有多少人盯着你们姬家吗？只要你敢说错一个字，姬家就会跟着我们一起覆灭。”
　　“该覆灭的是你和秦氏。”
　　祈泠慢条斯理地擒住她的手，“容我再提醒你一次，我们成婚了，你是我的太子妃，你同样欺君罔上。”
　　姬以期恨恨地扑到她身上，咬她肩颈。
　　“嘶……你有时候真像个狗崽子。”祈泠双手往后撑，被动地承受，“罢了，你开心就好。”
　　“总之，我们现下是一条船上的人，我要是翻船了，你也跑不了，所以，你必须得帮我。”
　　她理直气壮的，姬以期咬得更狠的。
　　“不说话就当你同意的，很好，现下我们来对一对口供，其实也不用对，你就当从没听过那个荒谬的流言，一切都是祈望在诬蔑我，陆家也帮着他，不仅抢走了发往西北的粮草，还劫走六妹，罪不可赦。”
　　姬以期忿忿抬头，“你可真恨祈望。”
　　“我只是把他做的事说出来了。”
　　姬以期磨牙，“之前你说的皇贵妃和你母后的事也是骗我的吧？还有祈望，他根本没有害过你。”
　　“你怎么不猜我连皇室血脉都不是呢？”祈泠凉声，并没有给她答案。
　　姬以期嗤笑，“说不定真不是。”
　　“随你怎么想。”祈泠推开她，捋平衣衫，“话都教给你了，做不做看你自己，姬家的生死就握在你手里。”
　　姬以期掀开车帘，“滚出去。”
　　“这就滚。”
　　华履踩中雪地，祈泠抱紧双臂。
　　下一息，她的大氅被扔出来。
　　夜九接住，披到她身上。
　　祈泠吸了口冷气，低着头慢步。
　　真是不堪一击，她在奢望什么，姬以期喜欢的从来都是高高在上的太子殿下，讨好的迎合的也是‘他’。
　　换成‘她’，得到的就只有白眼和怒骂，几个月的相处仿佛一场支离破碎的梦。
　　真是好笑。
　　车轮滚动，很快，囚车经过。
　　陆仓和陆坤各自站在一个囚车里，陆坤一直在呜咽着谩骂，陆仓合着眼，不发一言。
　　祈泠敲了敲囚车，“陆家主。”
　　陆仓睁眼，冷冷地瞥她。
　　“孤很好奇，你们做的事，陆家主家知道吗？”
　　陆仓盯着雪地，扯了扯嘴角，“知道与否，不都是太子殿下一张嘴。”
　　“那是伪造证据，孤怎么敢。”祈泠笑容温和。
　　陆仓低笑，“女扮男装都敢，殿下什么不敢。”
　　“你是觉得……流言可以保你一命？”
　　陆仓半阖上眼，“不能。”
　　若是能，祈泠就不会这么嚣张了。
　　“但，空穴不来风，殿下躲得了一时，躲不了一世。”陆仓嗓音空灵，带着喟叹，“学生先替殿下探探这黄泉路。”
　　祈泠重重踢了一脚囚车。
　　囚车晃荡一下，最后重归平稳。
　　“看来殿下也清楚得很。”陆仓满是讥笑。
　　祈泠勾唇，“你死一百回，孤也活得好好的。”
　　“且看殿下躲不躲得过这回。”陆仓目光诡异。
　　祈泠拧眉，“你们还有后招？”
　　陆仓笑而不语。
　　祈泠又踢了一脚陆坤的囚车，陆坤咒骂。
　　大雪纷飞，祈泠和夜九登上另一辆马车，近百侍卫护卫左右，车轮碾过白雪，留下不浅不深的印子，但很快，又被白雪掩盖。


第42章 042
　　路程驶过一半，风雪积路。
　　月光皎洁，搭着地上的雪，映得整个天地都刺目，众人几乎要被大雪掩埋。
　　不得已，马车停下，侍卫们去铲雪。
　　祈泠也下了车，望着茫茫大雪怅然。
　　太医背着手，“雪夜难行，但拖不得。”
　　祈泠勾头，转身拔了把剑也去清雪。
　　长剑插到雪里，祈泠手腕翻转，剑锋一震，厚雪四散开来，簌簌地砸到她身上。
　　雪粒蒙了眼，祈泠拿手去揉。
　　“你别添乱了行不行？”姬以期不知道从哪蹦出来，开口就是训斥。
　　“与你何干？”祈泠换地。
　　祈泠身上落满了雪，姬以期拧着眉，到底没忍住，踮着脚给她拍雪。
　　“干嘛？”祈泠扭头看她。
　　姬以期绷着脸，“怕你再着凉，死在半路上。”
　　“你不是巴不得。”祈泠轻嗤。
　　姬以期冷哼，“是巴不得，但你不能死在这。”
　　“是，我该死在你手里。”祈泠握紧剑柄。
　　姬以期磨牙，“不敢，你最好一路顺风。”
　　祈泠转到另一侧的雪堆上，长剑送进去，又是山崩地裂一般，雪粒掉到姬以期头上。
　　姬以期伸手扒拉，祈泠在旁边笑。
　　弯腰抓起一团雪，姬以期抬手砸向她。
　　雪球钻进衣襟，瞬间凉透心扉，祈泠打了个冷颤，长剑划过白茫茫的雪地，雪花飞扬。
　　漫天雪舞遮眼，耳边是呼呼风声。
　　隔着雪幕，姬以期瞳孔微缩，她几乎来不及思考，一双手径直伸过去，雪粒击打她的手背。
　　祈泠被她一把揪住按倒，重重跌到雪地里，大雪几乎要把她埋了，姬以期撑在她上方，又抱着她滚了几圈。
　　离她们不远处，一支弩.箭斜插在雪地里。
　　“当心，有敌！”姬以期扬声。
　　夹杂着风声，咻咻的弩.箭穿梭而来。
　　随即是几声惨叫，几个侍卫倒地。
　　姬以期拽着祈泠到马车底下，劈手夺了祈泠的剑，“呆在这不许出去！”
　　祈泠被她按到雪里，还迷糊着。
　　姬以期钻出去，拎住太医的衣襟把他扔到另一辆马车底下，而后足尖轻点越到马车顶上。
　　眯着眼远眺，姬以期在一片茫茫中看到一大片密密麻麻往前的黑脑袋，这些人手持长.弩呈包围状向她们行来。
　　人太多了，这是想置她们于死地。
　　姬以期咬了咬牙，跳下马车。
　　手起剑落，马和车分离。
　　“夜九，你带太医先走！”
　　夜九应声，砍断另一辆马车。
　　姬以期回到马车底下，牵住祈泠，“抓紧我。”
　　祈泠抱住她胳膊，“好多人。”
　　“跟着你真是倒霉！”姬以期忿忿地拉着她出去。
　　刚出去，风雪就迎面袭来，弩.箭也如雪粒般扫过，姬以期横剑，一一击落。
　　拉着祈泠上马，姬以期按住她的肩，“趴好！”
　　马蹄踩上雪地，疾驰而去。
　　弩.箭追着她们跑，放弃了其他人。
　　侍卫们见此，反而奔向那些人。
　　祈泠伏在马上，眼前只能看见墨黑的马背和雪白的前路，姬以期不停翻转手腕击落弩.箭，甚至双脚勾着马背倒挂着阻拦意图击伤马腿的箭矢。
　　马蹄踩在雪里，一脚一个坑，跑得有些慢。
　　扛着风雪和颠簸，祈泠努力巴在马背上。
　　没马的弩手们见追不上她们，又转头去迎战扑上来的侍卫们，有马的弩手们则拼命追赶她们，有一些甚至从前方向她们奔来。
　　噗嗤……姬以期闷哼一声。
　　热乎乎的东西溅在脸上，祈泠抬手一抹，殷红的血在她指腹上化开。
　　“眷眷……”祈泠愣愣地回头。
　　姬以期掰断右肩上的弩.箭，把长剑换到左手，面不改色地继续抵抗。
　　一匹黑马从后面奔上来到她们右边，夜九抓着不知道谁的长.弩，回敬那些弩手。
　　祈泠扯过缰绳，把自己缚进去捆好。
　　抓住贯日弓，祈泠翻到左边，吊在半空。
　　姬以期冲着她低吼，“让你趴好！”
　　祈泠弯弓，贯日出鞘。
　　一支又一支箭在风雪里穿梭，击中那些弩手。
　　祈泠在左，夜九在右，姬以期得以喘息，也学着夜九从地上拾了一把前方围堵她们的弩手掉落的长.弩，一面抵抗一面回击。
　　骏马从大路钻进丛林，树枝擦身而过。
　　祈泠翻上马背，重重喘息。
　　姬以期扣住她的腰，“耍威风很好玩是不是！”
　　“不识好人心！我在帮你！”祈泠翻身面对她。
　　姬以期阴沉着脸，“我该谢谢你是吗？”
　　“那是当然！”祈泠嘴上不饶人，目光从她脸上移到右肩上，面色剧变，猛勒缰绳。
　　骏马长鸣，祈泠差点掉下去。
　　姬以期摁住她，“你不要命了！”
　　“再跑下去，你才是要没命。”祈泠挣开她，拽着她下了马，夜九也跟着停下。
　　姬以期挣扎，“我们得赶紧走！”
　　“那么多人，我们走不了，等着人来救吧！”祈泠解下大氅扔到地上，而后把她撂上去。
　　姬以期踢她，“你疯了！”
　　“夜九，太医被你扔哪去了？”祈泠按住她。
　　夜九扔出一瓶伤药，“还在那边，他太碍事，就没带他，不过他塞给我一瓶这个。”
　　祈泠接住，抬手撕了自己衣摆。
　　姬以期只折了箭矢大半后端，还有一小半卡在她右肩，鲜血已经染红了她半边身子。
　　“忍着点。”祈泠咬牙，握住那小半残箭。
　　夜九去望风，姬以期覆上她手背直接拔了。
　　鲜血迸溅，祈泠连忙拿撕下的衣摆去堵。
　　但一碰到血洞，衣摆就被浸透。
　　祈泠紧急把那瓶伤药都倒到她伤口上，而后脱下外衣，撕成长条捆住她右肩。
　　血洞还在嘟嘟冒血，祈泠两手使劲按着。
　　姬以期面色苍白，怔怔地看着她。
　　渐渐地，血液凝固，祈泠浑身是汗。
　　“殿下，他们进来了。”夜九回来。
　　祈泠抬头，“在哪边？”
　　“都有。”夜九面色凝重。
　　祈泠抿唇，伸手把姬以期横抱起来，足尖轻点越上树干，而后把她放下，“藏好了，别露头，他们是要杀我，见到我就不会追着你。”
　　“你是想赴死吗？”姬以期目露讥诮。
　　祈泠垂头，“我只会求生。”
　　“那你是想丢下我自己跑？”姬以期舔了舔唇。
　　祈泠歪头，“你可真聪明。”
　　“那就看谁会死。”姬以期拢了拢她的大氅。
　　祈泠俯身，啄她唇角，“好。”
　　“无耻！”姬以期怒斥。
　　祈泠低笑，“最后提醒你一次，我们成婚了，你是我发妻，我是你夫君，就算死，你也是我祈泠的未亡人。”
　　“你一死我就改嫁！”
　　祈泠拿浓密的树叶盖住她，幸好这片林子种的是常绿树，“记得擦亮眼睛，别再碰到我这样的。”
　　华履落地，祈泠上马，拎起贯日。
　　她没有往前走，而是往回返。
　　马蹄扬起，祈泠冲着来路射了一箭。
　　夜九跟在她后面，二人二马冲出丛林。
　　弩.箭兴奋地奔向她们，弩手们围上来。
　　下坡路飞快，祈泠弯弓搭箭，咻！
　　上方的弩手们扣动手指，千箭齐发。
　　祈泠翻转身子，倒挂到马腹下。
　　没过多久，马腿被击中，马儿瘫下。
　　祈泠被压住，后背跌到雪地上，雪陷下去。
　　耳边轰隆震声，雪崩了。
　　祈泠从马腹下钻出，拼命往下跑。
　　漫天的雪追着她，震声不绝于耳。
　　残存的侍卫们伸着头迎她，祈泠吼，“快跑！”
　　“殿下，这里！”太医拉着她钻进没马的车里。
　　仅存的十几个侍卫也涌向其余车厢，大雪倾泻而过，雪地上干干净净。
　　不知过了多久，轰隆声才停下。
　　祈泠和太医挤在车厢里，雪也涌了进来，几乎占了大半地方，一时间不小的车厢也显得拥挤。
　　太医把屏息丸塞她嘴里，慢吞吞地跟她打手势：殿下，你得出去。
　　祈泠动唇：废话！
　　随即，她开始扒雪。
　　然而，她一动，雪涌得更多了。
　　太医又跟她比划：往上爬。
　　祈泠努力扒雪，像在水里一样往下蹬腿。
　　很快，她爬出了车厢，要把太医拽出来，太医却拒绝了，说自己老胳膊老腿爬不动，让她找人救他。
　　祈泠没怎么犹豫，就又往上爬。
　　白雪从未如此沉重。
　　祈泠不知道爬了多久，当手触及空落时，她兴奋地往上拱，终于，重见光明。
　　眼前是白茫茫一片，耳边却传来脚步声。
　　祈泠握紧僵硬的十指，那脚步声停了，随即一双手把她从雪里拉出来。
　　“微臣来迟！”是宋起元。
　　祈泠循着声音看过去，却还是一片白。
　　她瞎了。
　　“殿下！”秦嫣带着哭腔扑过来。
　　祈泠双手垂着，满是茫然。
　　半晌，她喃喃出声，“眷眷……”
　　“我们已经救下太子妃殿下。”宋起元道。
　　祈泠揉着眼睛，“太医……他还在下面。”
　　宋起元挥手，侍卫们顺着祈泠爬出的地方挖。
　　秦嫣扶着祈泠要走，祈泠固执地站在原地，不停揉眼睛，“我看不到了。”
　　“会好的……”秦嫣拿下她的手，轻拍她背。
　　祈泠低落，“我想见眷眷……”
　　“找到了！”
　　祈泠转过身去，“他怎么样？”
　　没人回答她，只有呼呼的风声。
　　秦嫣也看过去，太医被抬出来，面色青紫。
　　“他死了。”秦嫣回。


第43章 043
　　“儿臣，拜见父皇。”
　　祈泠嗓音低哑虚弱，皇帝缓缓踏下玉阶，居高临下地俯视她，紧紧盯着她蒙眼的白布。
　　半晌，皇帝伸手，取掉白布。
　　祈泠习惯性地睁眼，却还是一片白。
　　她眼里并无焦距，皇帝颤着手抚上她的脸，“泠儿……父皇对不住你……”
　　祈泠仰着脸，“儿臣……儿臣辜负父皇……”
　　“没事的……好孩子，快起来……”皇帝把她扶起来，使劲攥着她的手腕。
　　泪水从眼角流出，祈泠抽泣，“父皇……怎么办，全天下都会唾弃儿臣的……”
　　“不会，你是父皇的女儿，谁也不敢唾弃你。”皇帝用白布重新蒙上她的眼，轻声安抚她，“泠儿不怕，只要父皇在，你就永远是大启太子，谁也夺不走你的位子。”
　　祈泠吸吸鼻子，“真的吗？”
　　“父皇何时骗过你。”皇帝轻抚她背，低声，“别怕，敢伤我儿、诽谤我儿的人，父皇一个都不会放过。”
　　祈泠重重点头，“儿臣相信父皇。”
　　“乖。”皇帝慢慢松手，给她擦了擦脸上的泪痕，“待三日后，父皇亲自给你正名。”
　　祈泠得了保证，又喜极而泣。
　　“好了，你先回东宫去吧。”
　　祈泠叩首，“儿臣告退。”
　　她刚一转身，秦嫣就迎上来，扶着她回去。
　　坐上步辇，祈泠摸索着去找扶手。
　　指腹往前移，触到丝滑的布料。
　　“登徒子！”姬以期拍掉她的手。
　　祈泠也不知道碰到哪了，讪讪地缩回手，可随即又嘟囔起来，“又不是没摸过……”
　　脑袋被重重敲了一下，祈泠扁嘴，“本来就是。”
　　“你还挺骄傲。”姬以期阴阳怪气。
　　祈泠去摸另一边的扶手，不跟她一般见识。
　　姬以期一伸手，祈泠就被她捞回来，“坐好。”
　　“你坐你的，管我干嘛。”祈泠掰她手。
　　姬以期扣住她的肩不让她动，“疼，靠会。”
　　祈泠闻言真的不动了，姬以期收回手往她身上一歪，祈泠抽出胳膊圈住她。
　　探着脑袋去寻她右肩，祈泠伸手碰了碰。
　　“嘶……你干嘛！”姬以期脑袋撞上她下巴。
　　祈泠也发出气音，“好疼。”
　　“活该。”姬以期又往上顶了顶，左胳膊搂她颈，枕着她心口合眼，“不许再吵我。”
　　祈泠哀嚎，“你怎么成这样了……”
　　“哪样！你哪不满意！”姬以期捶她心口。
　　祈泠委屈，“你欺负我。”
　　“哼，咱们一个瞎一个残，说不上谁欺负谁。”
　　祈泠推她，“你说得我们好惨啊。”
　　“本来就惨。”姬以期直接躺倒，枕着她腿睡觉。
　　祈泠从她发顶摸到脸上，姬以期睁眼瞪她，但她看不到，还是兀自摸索。
　　“再乱摸我就把你爪子剁下来！”
　　祈泠顿了顿，“那你怎么乱躺呢？”
　　她说着，低头凑到姬以期耳边，“你不觉得，你更像个登徒子吗？方才还贴到我胸前……”
　　脸上瞬然涨红，姬以期倏地坐起身，又撞到祈泠，祈泠哎一声，“我看不见，你就不能小心点？”
　　“你自己坐！”姬以期把她推到另一边。
　　祈泠跌到扶手上，白布不稳地滑落一半。
　　姬以期看过去，瞥见她无焦距的眸子，抿了抿唇，祈泠抬手扯正白布，又小声嘟囔她。
　　“罢了。”姬以期又坐过去，挽住她胳膊，“反正……又不是没有过……”
　　祈泠嘻笑，“没有过什么？”
　　“等我回去扒了你就什么都有了。”
　　姬以期咬牙切齿的，祈泠挤在她和扶手之间，望着白茫茫的一片，唇角噙着灿烂的笑。
　　步辇停在毓丰殿前，秦嫣扶祈泠下去。
　　祈泠落地，“你不来吗？”
　　“我得回去养伤。”姬以期坐得端端正正。
　　祈泠望着她的声处，“那你还非要跟着我。”
　　“跟着你怎么了！我乐意跟！”
　　祈泠踢了一下脚底的石头，“不怎么。”
　　步辇走了，祈泠失落。
　　“婢子陪您。”秦嫣扶她进去。
　　祈泠勾头，“我要眷眷。”
　　秦嫣强行把她拉进房里，解下她蒙眼的白布给她擦脸，祈泠揪着自己的衣角乱晃腿。
　　“殿下。”秦嫣按住她的腿，“您别乱动。”
　　祈泠叫嚷，“我看不到了。”
　　“婢子知道。”秦嫣捏着软巾细细擦拭她眼周。
　　祈泠喋喋不休地在她耳边唠叨，“我要太医给我治眼，我要眷眷陪我，她怎么跑掉了……”
　　“陛下在找名医了，太子妃殿下得养伤。”秦嫣耐心地哄她，不停擦拭她急哭的眸子。
　　祈泠抓挠被褥，坐立难安，“她怎么不在我身边养？我又不会打扰她，她是不是嫌弃我不是她的太子夫君？”
　　“不会，殿下别多想。”秦嫣扣住她双手阻止她。
　　祈泠还是唠叨，“父皇在找什么名医啊，太医就很好啊，我从小到大生病都是太医治的。”
　　“……您先睡会吧。”秦嫣蹲下给她脱鞋。
　　祈泠抱着枕头躺下，“好亮。”
　　“我睡不着。”
　　秦嫣伸手给她解外衣，“闭上眼。”
　　祈泠抓住她的手，“你干嘛啊，被人发现了怎么办……我不要脱衣服。”
　　“好，不脱。”秦嫣给她盖上被子。
　　祈泠翻身背对她，“我要睡觉了。”
　　“睡吧，婢子守着。”秦嫣拉上帘子。
　　祈泠又翻回来，“我想和眷眷一起睡。”
　　“太子妃殿下在养伤。”秦嫣拉开帘子，把她往里推了推，“殿下乖乖睡觉，睡醒了就能看到太子妃殿下了。”
　　祈泠抽泣，“她一定是嫌弃我。”
　　“没有人敢嫌弃殿下。”秦嫣又去给她拭泪，坐到榻边，“殿下要是不嫌弃婢子……婢子陪您睡吧。”
　　祈泠挤她，“我不要，你下去。”
　　“那殿下自己睡，乖乖的。”秦嫣给她掖被角。
　　祈泠一点都不乖地掀被子，“我要找眷眷。”
　　“太子妃殿下在……”
　　祈泠推开她，“我知道她在养伤，我就是要找她，我睡不着，我要找她。”
　　“那您去吧。”秦嫣也不拦。
　　祈泠在原地转了一圈，“可我看不到。”
　　“这与婢子有什么干系？”秦嫣老神在在。
　　祈泠冷哼，“当孤只有你一个侍女吗？”
　　“您先出了内室再说。”
　　祈泠仰头，喊，“夜九，出来！”
　　夜九从房顶下来，“属下在。”
　　“带孤去见太子妃。”祈泠直接扑到她背上。
　　夜九得令，背着她越上房顶。
　　秦嫣跺了跺脚，跑出内室。
　　夜九很快就带着她到了和宁殿，从房顶落下时，姬以期的侍女秋榆吓了一大跳。
　　被窝里睡觉的姬以期冒头，对上祈泠无神的双眸，视线又飘到夜九身上，有点茫然，“你们干嘛？”
　　东张西望的祈泠捕捉到姬以期的声音，兴奋地从夜九背上跳下，“眷眷，我终于找到你了！”
　　“你……”姬以期瞥她没穿鞋的双足。
　　祈泠赤着足奔到她身前，按着榻就要上去，姬以期嫌弃地把她推下去，“你一个瞎子乱跑什么。”
　　“我来找你啊。”祈泠不懈地又要上去。
　　姬以期又推她，“有话就说，上来做什么，脏兮兮的……秦嫣这是把你放养了吗？”
　　“我来找你睡觉。”祈泠抓住她手。
　　姬以期啊了一声，以为自己听错了，“找我睡什么觉，你自己不会睡吗？”
　　“我睡不着。”祈泠可怜巴巴。
　　姬以期把手抽回来，“与我何干。”
　　“你是我的太子妃。”祈泠努力爬床。
　　姬以期按住她的腿，拽下她的外衣给她擦了擦白皙的双足，甫一松手，祈泠就蹿进被窝。
　　夜九还杵在原地，姬以期叹气，“都出去吧。”
　　祈泠抱住她没受伤的左臂，脑袋蹭她，姬以期抽出，揽住她肩，“行了，别闹了，睡吧。”
　　“眷眷是不是嫌弃我？”祈泠小声。
　　姬以期嗯声，“嫌弃，非常嫌弃，无比嫌弃。”
　　“因为我不是你的太子夫君吗？”
　　姬以期哼声，“因为你骗我。”
　　祈泠哦了一声，“所以，我还是你的太子夫君？”
　　“……睡你的觉。”
　　祈泠蹭她脸，“说嘛，是不是？”
　　“再不睡你就出去。”
　　祈泠蔫了，枕着她胳膊跟她道安。
　　世界终于清静，姬以期搂紧她。
　　然而，没过多久，秦嫣闯进来。
　　姬以期拧眉，“有事？”
　　“婢子来带太子殿下回毓丰殿。”秦嫣不卑不亢。
　　姬以期语气冷淡，“不必了，她留这就行。”
　　“恕婢子失礼，殿下不能留在这。”秦嫣往前一步，指了指自己的脑袋，“殿下这里……出了点问题，恐会伤到太子妃殿下。”
　　姬以期诧异扭头，祈泠一脸无辜。
　　她不像太有问题的样子，姬以期也就没信，只道：“本宫会注意的，你不必担心。”
　　秦嫣幽幽的，“殿下太闹腾，会扰太子妃殿下歇息，还是让婢子带回去吧。”
　　“闹腾？还行吧。”姬以期觉得还在接受范围之内，摆了摆手，“好了，本宫会看着办的。”
　　秦嫣默了默，“婢子告退。”
　　祈泠从小被子里探出脑袋，姬以期在她头上揉了一把，“你到底做了什么让她觉得你脑子有问题？”
　　“我不知道。”祈泠很诚实。
　　姬以期重新躺好，“大冬天光着脚跑过来，脑子是不太正常……”
　　“因为我想见眷眷，想和眷眷一起睡。”
　　姬以期捏她鼻子，“好好说话，不许撒娇。”
　　“我没有撒娇，也没有撒谎。”祈泠晃脑袋，忽然翻身圈住她，“我好想眷眷。”
　　姬以期盯着她，“我还没有原谅你。”
　　“可我好想你。”祈泠俯身，慢慢贴上去。
　　姬以期揪住她前襟，“你个瞎子，亲错地方了。”


第44章 044
　　翌日，姬国公求见太子。
　　祈泠不知昼夜，缩在榻上昏昏沉沉。
　　姬以期紧张地把她揪起来，胡乱地套上外衫，祈泠抱着她哼唧，姬以期挣开她，下榻喊了秦嫣过来。
　　秦嫣伺候祈泠洗漱，姬以期慌里慌张地踱步，祈泠半梦半醒地打瞌睡。
　　好不容易洗漱完，姬国公已让人催了好几回。
　　姬以期瞥一眼祈泠，直接上手扒了她的浅色外衫，急急忙忙道：“去拿身黑的过来，脸也给她抹黑了。”
　　“啊？”祈泠懵懵地仰脸。
　　秦嫣垂着手，“那倒也不必，太子妃不必如此紧张，多加掩饰反而惹人猜疑。”
　　“让你去你就去！”姬以期把祈泠按在梳妆台前。
　　祈泠仰着头，“做什么？”
　　姬以期执起眉笔，要给她描眉。
　　“小姐。”秋榆凑上来，皱眉看着她的伤处，姬以期右肩绷带已隐约渗出血，“婢子来吧。”
　　姬以期拧眉，“你知道怎么化吗？”
　　“小姐放心，婢子照着二公子化。”
　　祈泠伸头探脑，“二公子？二哥吗？”
　　“老实坐着。”姬以期敲她脑袋。
　　秋榆半跪下，视线和祈泠平行，开始在她脸上涂涂抹抹，祈泠很乖巧地闭着眼。
　　姬以期坐在一旁盯着看，祈泠攥她的手。
　　祈泠坐得端正，那张脸还是俊美无俦，只是无神的眸子让她的光彩暗淡许多，姬以期给她捋了捋鬓边的发，祈泠立刻看向她。
　　“坐好，瞎了还看我。”姬以期推她脑袋。
　　祈泠捏她手心，“瞎了就不能看了吗？那你胳膊坏了，就不能抱我了吗？”
　　“你胳膊才坏了！”姬以期甩开她的手。
　　祈泠去捉她，姬以期避开。
　　“眷眷……”祈泠委屈地用鼻音唤她。
　　姬以期一声不吭。
　　“眷眷，你还在吗？”祈泠声音大了点，十指拽着自己的衣角，无所适从的模样，“你去哪了？”
　　秋榆憋着笑，姬以期瞪她。
　　“眷眷不要我了……”祈泠这就带了哭腔。
　　姬以期哎一声，“我发现你真的有点问题。”
　　“眷眷！”祈泠循着她的声音探身。
　　姬以期扣住她手腕把她按回去，“怎么跟个小孩似的，爱哭又粘人。”
　　“我要眷眷。”祈泠用另一只手擒住她。
　　姬以期掰她手指，“坐好坐好！”
　　“要眷眷。”祈泠重复。
　　姬以期不厌其烦地答，“在呢在呢。”
　　听到这个回答，祈泠不闹了。
　　“殿下，问你个问题。”
　　祈泠扭头，“什么？”
　　姬以期把她推回去，“你今年多大了？”
　　“五岁了。”祈泠一本正经。
　　姬以期捏她耳朵，“你五岁就娶媳妇了？”
　　“眷眷比我大，正好照顾我，做我的童养媳。”祈泠还很聪明地自圆其说。
　　姬以期这下确定，她的太子夫君脑子确实出了点问题，秦嫣还真是没说错。
　　重重叹口气，姬以期又推她，“难道我要跟你这个傻子过一辈子吗？”
　　“我不傻，眷眷才傻。”祈泠还知道回怼她。
　　姬以期不跟五岁的傻子计较，牵着她的手等着秋榆给她化好妆，姬国公又催了好几回。
　　又过了一刻钟，秋榆收手。
　　姬以期捏着祈泠的下巴端详了一下，秋榆说是照着姬广白化，居然还真的有些角度神似姬广白，只不过是高配版的姬广白。
　　祈泠的五官锐化许多，面部线条也硬朗了不少，剑眉星目……嗯，现下没有星目，总之，变得糙了不少，不是上妆前貌若好女的清俊少年了。
　　姬以期很满意，还把她蒙眼的白布换成黑布，亲自给她系好，怎料，刚松手，祈泠就喊勒。
　　“忍着。”姬以期又给她穿衣裳。
　　秦嫣拿来了祈泠最端庄的玄衣常服，姬以期慢吞吞地给她穿上，系衣带时又嫌她腰太细，脱了外衫又给她套上几层衣服。
　　“好热。”祈泠小声。
　　姬以期勒紧衣带，“忍着。”
　　最后给她束发，祈泠惯常是半束半披，姬以期这次指使秦嫣把头发全束上去，梳个最男人的发式。
　　秦嫣照做，面无表情的。
　　待一切就绪，姬以期把她从头到脚打量一圈，指腹又触及她白皙的细颈，万分嫌弃，“算了，还是梳以前的发式吧。”
　　重梳之后，墨发披到肩后，姬以期又拽了她几缕头发把她脖颈遮得严严实实。
　　祈泠见她不在自己身上动手动脚了，就在原地转了几圈，“好看吗？”
　　“不要好看，你够好看了。”
　　祈泠听了，瘪嘴，“你是不是把我弄得很丑？”
　　“俊得很。”姬以期又给她扒拉头发，不禁感慨，“累坏我了，我以前怎么没发现，你长得这么像……”
　　祈泠也去拽头发，“像什么？”
　　“什么也不像。”姬以期正色，打掉她的手。
　　收拾好外面，她严肃地对着祈泠道：“一会见了我爹，不许乱说话……不，你还是别说话了，一切有我，你就坐那别动。”
　　“终于要见岳父大人了。”祈泠还很高兴。
　　姬以期敲她头，“记住没有？”
　　“记住了！”
　　姬以期绷着脸，“重复一遍。”
　　“嗯……不许说话，一切听眷眷的。”
　　姬以期踮脚，吻她蒙眼的黑布，“乖。”
　　“哇，眷眷会亲乖乖吗？”祈泠惊喜。
　　姬以期往下移，“只要你听话。”
　　“我会听话的！”
　　她说着，就迫不及待要去表现。
　　姬以期被她拉出去，祈泠差点撞到墙。
　　“你个瞎子……”姬以期逮着她就要骂。
　　祈泠却沉了脸，“我不喜欢你说我瞎。”
　　“可你……好……我的错，以后不说了。”
　　祈泠晃她手，“道歉要有道歉的诚意。”
　　话音未落，姬以期就扬脸亲她一下。
　　“回来补你大的，快走。”
　　祈泠喜滋滋地跟着她，“不要骗我。”
　　“我又不是你。”
　　等等足足半个时辰，姬国公终于等到人。
　　姬以期张口就要喊爹，眼珠子扫过去，姬国公、姬国公夫人、姬怀远、姬广白却都看着她。
　　糟糕，居然都来了。
　　祈泠看不见人，乖巧先喊：“岳父大人。”
　　姬以期拧她，祈泠委屈。
　　“爹，娘，大哥二哥。”姬以期勾头喊人。
　　对面四个人却只盯着祈泠，几乎要把她盯出一个窟窿，祈泠歪了歪头，小声问姬以期：“是谁在看我？”
　　“你别说话，也别乱动。”姬以期声音更低。
　　姬国公开口了，“解释解释。”
　　“眷眷……”姬国公夫人红了眼睛。
　　姬怀远还是盯着祈泠，“太子殿下真瞎了？”
　　“这个太子……到底是不是男的！”姬广白直接冲过来，伸手就要扯祈泠。
　　姬以期拉着祈泠避开，“放肆！”
　　“放肆？”姬广白眉头紧皱，“眷眷……”
　　姬国公夫人慢步过来，“眷眷，到底怎么回事，你说出来，爹娘给你做主。”
　　“没什么好说的……空穴来风罢了。”姬以期撇开眼，握紧祈泠的手，“女儿都已经和太子殿下圆房了，难道会不知自己夫君是男是女吗？”
　　姬怀远沉着脸快步过来，直接拉开她的袖子，只见姬以期白皙的小臂上鲜艳的守宫砂万分灼目。
　　“大哥！”姬以期慌忙掩袖。
　　姬国公夫人当即就泪流满面，“眷眷……”
　　姬国公阴着脸，面色不善，姬广白几乎要冲上来砍了祈泠，姬以期拉着人后退。
　　“那不能证明什么！”姬以期还是死不承认。
　　姬怀远瞪着祈泠，“难道你要告诉我们是太子殿下身子不行无法行房才让你留下这守宫砂？”
　　“她是要为她母后祈福！”姬以期忙扯出祈泠骗她的说辞，“悬夜天师给她批了克母命，她得为她母后守身到二十二。”
　　姬怀远哑然，“眷眷，你觉得我们会信吗？你不觉得可笑吗？这个……人给你灌了什么迷魂汤？”
　　姬广白咬着牙盯祈泠，“扒了衣服，就什么都清楚了，不费什么事。”
　　“你二哥说得对。”姬怀远赞同道，“只要太子殿下心里没鬼，自然不惧。”
　　姬以期低吼，“你们把她当什么了！她是堂堂一国太子，岂容你们折辱！”
　　“眷眷，我们不管她是谁，我们只管你。”姬国公夫人望着她，“你是我们姬国公府的小姐，即便是当朝太子，也不能欺侮你。”
　　姬以期弯了膝，直直跪下，“娘，女儿求您，别追究了，女儿已经嫁给她了，她就是女儿一生的依靠了。”
　　“大不了和离！”姬广白吼。
　　姬怀远也道：“眷眷，并非毫无办法。”
　　姬以期低着头，并不作声。
　　“太子殿下。”姬国公生硬开口，死死盯着祈泠，“我们说了这么多，你就站那跟死了一样，当真不算个男人。”
　　姬国公夫人抹干眼泪，也道：“太子殿下，算我们姬国公府求您，您放过眷眷吧。”
　　“放过她……是要眷眷离开我吗？”祈泠困惑。
　　姬广白上前，直接揪住她前襟，“你就是个骗婚的混蛋！识相就快些放过我妹妹！你一个女人，骗我妹妹跟你成婚，你恶不恶心！等全天下都知道了你的身份，你让我妹妹怎么办！”
　　嘭！
　　姬广白被一拳砸到地上，姬以期颤着手紧紧抱住祈泠，眼泪止不住地流，“哥，我爱她。”
　　四下静默。
　　祈泠笨拙地给她拭泪，“眷眷不哭。”
　　“你们回去吧。”姬以期梗着脖子，不去看她父母兄长，“我不会离开东宫的。”
　　姬国公摔了茶盏，怒骂，“孽障！”
　　“眷眷，别冲动……”姬国公夫人含泪劝。
　　姬广白从地上爬起来，“姬以期！你今个就是打死我我也得把你带回去！”
　　姬怀远不语，只是盯着祈泠。
　　祈泠垂下手，循着他们的方向看过去，语调慢而缓，“是要写休书吗？”


第45章 045
　　姬国公讶然抬头，姬广白嚷嚷，“对！休书！”
　　“我写。”祈泠低声。
　　姬以期拽住她，“不许。”
　　祈泠蒙着眼轻抚她脸，“眷眷，我不想你和你父母兄长闹得不可开交。”
　　“你知道什么！你现下就是个傻子！”姬以期吼她，眼眶盈泪，“你凭什么休我！我不许！”
　　祈泠手足无措地勾着头，“眷眷……”
　　“我不许……”姬以期拼命捶打她。
　　姬国公见此更气，不停叫着孽障。
　　姬国公夫人凄然地唤她，“眷眷，你不为你自己想，也得为爹娘想想，为姬国公府想想。”
　　“女儿愿与姬国公府断亲，往后或荣华或卑贱，皆与姬国公府无干。”姬以期又跪下，重重叩首。
　　姬国公父子皆震，他们没想到，姬以期为了祈泠，居然会说出与他们断亲的话。
　　祈泠也是恍惚，“眷眷，不要。”
　　“女儿心意已决。”姬以期对着父母，再拜。
　　姬国公气得发抖，姬国公夫人爱怜地看着她，“眷眷，断亲不是你空口一说便能断的，你已嫁入东宫，再如何也是和姬国公府绑在了一处，太子损，国公府也是一样，你万不可以此相拒伤了父母心。”
　　姬国公夫人轻而易举就看出她的心思，断了亲，往后祈泠是男是女都怪不到姬家身上，欺君的只是东宫。
　　可祈泠再怎么样，也是皇帝亲生女，而姬以期，只会是荒谬欺君的唯一牺牲者。
　　为了家族，就要放弃唯一的女儿，姬国公做不出，姬国公夫人更做不出。
　　“娘……”姬以期抬头，泪眼婆娑。
　　姬国公夫人把她扶起来，轻轻拍她背，“有爹娘在，不必事事都自己揽。”
　　“娘亲！”姬以期痛哭。
　　姬国公夫人搂紧她，“眷眷不怕，娘在呢。”
　　祈泠循了声，不安地碰碰姬以期。
　　姬国公夫人伸手，把她也揪进怀里，话里百般愁绪，“孩子，你也受苦了。”
　　祈泠只是茫然，姬国公夫人搂紧她们。
　　整个正厅都乱腾腾的，姬国公还是怒气冲冲，姬家二子握紧拳头无处发泄。
　　“好了，眷眷，我们不追究。”姬国公夫人做了决定，给她擦干眼泪，“但我们得瞧瞧陛下的意思。”
　　京中传祈泠女扮男装是受秦氏指使，可秦氏远在西南，皇后又早早去了，祈泠是皇帝一手抚养长大的，他不可能对此事一无所知。
　　说着，她转向祈泠，“殿下，我们得见见陛下。”
　　“啊……见父皇……”祈泠傻愣愣地抓了抓头发，“那我领你们去吧。”
　　姬国公夫人皱眉，这太子殿下怎么不太机灵的模样，难不成她不止瞎了眼？
　　姬以期拽住祈泠手腕，不让她多说话。
　　姬怀远没忍住，道：“眷眷，你还是好好想想吧，且不说太子殿下的身份，单说她这眼睛……”
　　“会好的！”姬以期打断他，给祈泠正了正黑布。
　　姬广白阴阳怪气，“她乐意跟个瞎女人，你管她作甚，女大不中留，人家的心早不知偏到哪去了。”
　　“广白！”姬国公夫人斥声。
　　姬广白哼唧，“都是给她惯的。”
　　姬国公打头出去，“陛下必在等我们了。”
　　能让他们一家四口都进东宫，皇帝定早料到了事情要败露，说不定连怎么说服他们都准备好了。
　　一行人转去宣政殿，皇帝直接传他们进去。
　　祈泠被姬以期扶着跪下，“儿臣，拜见父皇。”
　　姬家一行皆拜过，皇帝淡声，“平身，赐座。”
　　内宦搬来几个矮凳，姬以期挨着祈泠坐，紧紧握着她的手，长睫微微发颤。
　　皇帝执御笔批阅奏折，头都不抬，“姬爱卿携夫人公子觐见，所为何事？”
　　“臣是为了太子殿下之事来的。”姬国公忙答。
　　皇帝冷哼一声，直接撂了御笔，“为了流言？”
　　姬国公抬头，正视他，“是。”
　　“荒谬！”皇帝甩袖站起。
　　一行人皆屈膝，口唤息怒。
　　内宦递上茶，皇帝抿了一口，“姬爱卿啊姬爱卿，你真是老糊涂了，太子是朕第一个孩子，皇后早逝，她是朕一手带大的，朕岂会不知自己的孩子是皇子还是公主？那些流言你不必理会，待两日后，朕会亲自为太子正名，我大启储君容不得宵小诬蔑！”
　　“敢问陛下，怎么正名？”姬国公硬着头皮问。
　　皇帝眯眼，扬手就摔了茶盏。
　　姬国公俯首，茶渍流到他发顶，他一言不发。
　　半晌，皇帝放缓嗓音，“两日后便知，下去罢。”
　　他不欲再做解释，姬国公跪着没动。
　　皇帝盯着他，脸色已极为不好。
　　“父皇。”祈泠倏地抬头，黑布蒙着眼，越发衬得她面色苍白，“儿臣想休妻。”
　　姬以期扭头看她，掐紧她手心。
　　皇帝猛地拿起奏折砸她头上，“胡闹！”
　　“太子妃骄横跋扈，儿臣不喜。”
　　皇帝一下子掀翻桌案，“孽障！滚！”
　　祈泠执着地仰着头，用看不见的眼睛看他。
　　皇帝忽然瘫到椅子上，手抚胸口，“孽障……”
　　“陛下！”内宦声音尖细，“传太医！”
　　宣政殿一时兵荒马乱，一行人被赶出去。
　　甫一踏出殿门，祈泠就挨了一巴掌。
　　姬以期几乎要发疯，“祈泠，你什么意思！”
　　发丝散到鬓边，祈泠模样狼狈地沉默。
　　“我以为你真傻了，现下看，你一点都不傻。”姬以期梗着脖子，目带讥诮，“祈泠，你别在这得了便宜还卖乖，我不吃这一套！”
　　祈泠怯怯地伸手，小指勾她的，“眷眷……”
　　话音未落，姬以期就泪眼盈盈地拥住她，止不住地低泣，“不许再说那样的话……”
　　“对不起。”祈泠小声道歉。
　　姬以期牢牢抱紧她，祈泠也搂住她。
　　两个长辈撇开眼，姬广白嚷嚷，“行了行了！大庭广众地不知羞耻！净连累我们替你丢人！”
　　“小点声。”姬怀远拧他，“回去不许再喝酒，别再跟你那些狐朋狗友勾搭，今日之事，断不能泄露出去一个字。”
　　姬广白嘟囔，“知道了知道了，就知道说我。”
　　一场闹剧就这么潦草收场，姬家四口出宫，姬以期带着祈泠回了东宫。
　　秦嫣帮着秋榆把祈泠的妆卸下，又除了她繁复的衣物，姬以期才带着她歇下。
　　祈泠扯开蒙眼的黑布，“眷眷。”
　　“在。”姬以期按住她，给她盖好被子，“你先老实待着，我出去一下。”
　　祈泠扯住她，“去哪？我也要去。”
　　“一会就回来。”姬以期倾身吻她面颊，掰开她的手，“你乖乖的，要是无聊就数羊，数到五百只羊我就回来了。”
　　祈泠仰脸，直接开数：“一只羊。”
　　姬以期失笑，“真乖。”
　　房门合上，里面还隐约响着祈泠的数羊声，姬以期却拧着眉躬身扶墙，右肩绷带几乎被血渗透。
　　“小姐。”秋榆连忙扶住她。
　　姬以期靠着墙，“就在这吧。”
　　“是。”秋榆连忙拿剪刀剪开她的绷带。
　　血淋淋的绷带被丢到雪地上，白雪瞬间被染红一大片，秋榆颤着手给她换药。
　　姬以期紧咬着牙，脑海中浮出祈泠的面容，那日雪夜被追杀，若非祈泠，她真的会死在那。
　　一墙之隔的殿内，祈泠的嗓音甚至带了些稚气，透着天真，“一百零一只羊，一百二十只羊，一百三十只羊……”
　　姬以期拍拍墙，“你耍赖！”
　　“眷眷！你在哪！”祈泠左顾右盼。
　　姬以期扬声，“继续数，从一百只羊起。”
　　“好吧。”祈泠蔫蔫的。
　　秋榆给她缠绷带，小声，“殿下她……”
　　“伤着头了，我得写信问问师尊。”姬以期也发愁，祈泠这样又瞎又傻的绝对不是办法。
　　秋榆轻声，“要是不行怎么办？小姐您真要这么跟太子殿下过一辈子？”
　　“不会不行。”姬以期抿直了唇。
　　秋榆不吭声了，继续给她包扎。
　　“五百只羊！眷眷！五百只羊！”祈泠兴奋道。
　　姬以期拍墙，“再数一百只。”
　　“我不要。”祈泠理直气壮地拒绝。
　　姬以期才不管，“不要也得要。”
　　“说不要就是不要。”祈泠伸手开始摸索。
　　下一息，她重重摔下榻。
　　姬以期推开房门冲进去，她右肩的绷带还没扎结实，秋榆追着她跑进去。
　　祈泠坐在地上哭，姬以期连忙把她抱上去。
　　“眷眷骗人！”祈泠抹眼泪。
　　姬以期糟心地抱着她哄，“我的错我的错……”
　　秋榆继续包扎，反正祈泠看不见。
　　“你去做什么了？五百只羊才回来？”祈泠追问。
　　姬以期把她塞被子里，掖好被角，“大人的事，小孩子不许问，快睡觉。”
　　“我不困，我又不是眷眷，天天睡觉。”
　　姬以期微微一笑，抬手捏她脸，“你真是长本事了，天天不忘拿我打趣。”
　　秋榆包扎好，“婢子告退。”
　　姬以期也钻进被窝，“大冷的天，不睡觉干嘛。”
　　“亲亲，你说要补我的。”祈泠还没忘。
　　姬以期拍她脑袋，“不知羞。”
　　“就要……亲亲。”祈泠挨过去。
　　姬以期抵住她，“小孩子不许亲亲。”
　　“我不是小孩子。”祈泠比划了一下，跟她平躺在一处，“我比你长。”
　　姬以期忍着笑，“你不是说你才五岁？”
　　“我老了，记性不好。”祈泠一本正经。
　　她说话颠三倒四，偏偏又认死理，姬以期勾她颈，衣袖往下滑，鲜红欲滴的守宫砂映入眼帘。
　　“眷眷？”祈泠催她。
　　姬以期拢了拢衣袖，脸上忽然泛起红晕，守宫砂……怎么除呢？还是问问师尊吧。
　　“眷眷……”祈泠扯她袖子。
　　姬以期翻身背对她，“眷眷困了，眷眷要睡觉。”


第46章 046
　　这日是腊八，皇帝早早派人来催祈泠上朝，还让内宦送了一碗腊八粥过来。
　　秦嫣伺候祈泠洗漱，然后喂她吃粥，姬以期则努力跟自己的守宫砂作斗争，但这个破东西怎么搓洗都掉不了，就连脂粉都没用，她几乎想在自己小臂上划一刀拿血掩盖。
　　秋榆连忙拦住她，“小姐冷静！”
　　“为何要点这个东西。”姬以期苦恼，要不是姬怀远掀了她袖子说起这个事她还真不会注意这个小小的守宫砂。
　　秋榆小声，“女子都有的，不能随便除，殿下现下看不见，等将来看见了小姐你又没有……”
　　“我也没见咱们太子殿下身上有。”姬以期撇嘴。
　　祈泠听到以为在叫自己，应声，“有什么？”
　　“吃你的腊八粥。”姬以期没好气。
　　秦嫣忽然道：“殿下以前也有，只是后来怕被人看到沾惹是非就除了。”
　　“怎么除的？”姬以期扭头。
　　秦嫣想了一下，“太医给的药，泡在水里一会就没了，当时还吓了婢子一跳，要是有人用那种药水去污人清白就坏了。”
　　“药还有吗？”
　　秦嫣摇头，“太医只给了一点，用完就没了。”
　　“那怎么办！”姬以期哀叹。
　　祈泠突然喊，“药！我的药！”
　　“药用完了，粥还有一点。”秦嫣哄她吃粥。
　　祈泠还是喊她的药，粥也不吃了。
　　“你消停会吧。”姬以期头疼。
　　祈泠不听，在榻上翻来覆去地摸索，秦嫣拦住她，“殿下，药早没了。”
　　“我的药……”祈泠几乎要哭出来。
　　姬以期过去摁住她，“乖乖夫君，你能别折腾了吗？我不用药了，你别找了。”
　　“我要。”祈泠揉眼睛，继续翻腾。
　　姬以期箍住她不让她动，秦嫣皱着眉想到什么，“殿下回来的时候，身上是有一瓶药……”
　　“真有？那快给她找吧！”
　　秦嫣匆匆去了，秋榆想到可以用染料遮一遮守宫砂，也慌里慌张地去找了，只剩姬以期费劲地哄小孩。
　　祈泠扎在她怀里哭，一直嚷嚷她的药。
　　“乖乖夫君，我给你生不了孩子，你也不用天天闹腾得像孩子吧。”姬以期不胜其烦，祈泠再这样下去她是真受不了。
　　祈泠哭得更大声了，姬以期捂住耳朵。
　　等到秦嫣回来，姬以期赶紧求救，“快来哄哄你家殿下吧，她小时候也这么爱哭吗？”
　　“……是的。”秦嫣把药瓶塞到祈泠手里，捏着锦帕给她擦泪，“药来了，殿下。”
　　祈泠打开塞子，倒出一颗塞嘴里。
　　“哎，别乱吃！”姬以期伸手过去。
　　祈泠喉咙滚动，直接咽下去。
　　姬以期掰她的嘴，“你知道你吃的是什么吗？”
　　塞好药瓶，祈泠含糊道：“脉搏。”
　　姬以期惊呼，她差点忘了，陆莲就是通过脉搏诊出祈泠真实身份的，要是今个殿上再有人似陆莲那般，后果不堪设想。
　　秋榆也取了染料过来，慢慢涂抹到姬以期小臂上，很快，鲜红欲滴的守宫砂被暂时掩盖。
　　主仆四人收拾好，被内宦领到了金銮殿后。
　　金銮殿前，百官朝拜。
　　皇帝端坐龙椅，“众爱卿平身。”
　　“谢陛下！”
　　甫一站好，祈望就冒了头，“儿臣……”
　　“朕知道。”皇帝摆手。
　　祈望退回去，皇帝慢条斯理地开口，“近日京城关于太子的流言四起，朕知你们都想问个清楚，虽然此事实属无稽之谈，但事关太子名誉，朕得给你们说个明白。”
　　“父皇……”祈望再次抬头。
　　皇帝扬声，“皇后薨逝多年，太子乃朕一手带大，一出世便是我大启储君，她自幼聪敏，三岁时，朕便带她上朝，对她寄予厚望。匆匆二十载过去，今太子长大成人，娶妻立室，其贤明诸卿有目共睹，几月前，太子奉旨押运发往西北的粮草，怎料路遇歹徒劫掠，三万石粮草不知所踪，太子追查之际歹徒竟欲劫走六公主，幸太子英明果决，不仅救下六公主，还擒获歹徒。”
　　祈望张了张嘴，皇帝抬抬下巴。
　　侍卫押着陆仓和陆坤上殿，皇帝坐直身子，“罪臣陆仓及其子陆坤，胆大包天，劫掠军粮，恐吓太子和六公主，罪无可恕。”
　　“父皇明察！”祈望再次走出，跪于殿前。
　　皇帝冷哼一声，内宦把祈泠缴获的密信奉上。
　　“三皇子祈望，勾结罪臣，诬蔑兄长，妄图动摇我大启国本，亦是罪无可恕！”
　　祈望叩首，“儿臣冤枉！”
　　“你哪里冤！”皇帝把信砸他头上。
　　祈望朗声，“劫掠军粮确为儿臣指使。”
　　他亲口承认，群臣哗然。
　　殿后的姬以期皱眉，祈望这是想做什么？
　　“然儿臣绝无不臣之心，儿臣只是疑心太子身份，故借此试探，怎料真被儿臣探出端倪。”
　　皇帝震声，“朕看着太子出生，有何端倪！”
　　“儿臣不敢质疑父皇，只是太子皇兄虽居京二十载，但也远行过几回，难保不会有歹人冒名顶替。”祈望面色沉静。
　　“除了此次奉旨出京，太子从未远行。”
　　祈望又道：“儿臣所知太子皇兄，宽厚仁和，聪敏好学，儿臣自幼便视其为皇族典范，然三年前，逐鹿围猎后，太子皇兄性情大变，其容貌举止也愈发趋近女子，从前的太子皇兄，即便有貌若好女之美名，举手投足也是克己复礼，谨遵太子之仪，而非如今……据儿臣所知，现下的太子皇兄成婚之后，曾几次装扮女装扮作女子与太子妃同游，这放到其他男子身上，必引以为耻，儿臣相信以前的太子皇兄也不会做那样的事，可现下的太子皇兄非但不以耻，反以为荣，故儿臣有了疑虑。”
　　殿后的姬以期冷汗直冒，糟糕，她原先并不知祈泠身份，只是觉得有趣，才三番五次让祈泠扮女装，如今竟成为祈望攻击祈泠的理由。
　　皇帝恍惚了一下，竟也疑起来，因为祈泠确实是自三年前起才与他渐行渐远的，“你是说，三年前的逐鹿围猎，太子被掉了包？”
　　见他这等神色，祈望越发肯定，“正是！”
　　“荒唐！”宋起元站出，“若真如三殿下所言，需人调换，也不会让一个女子扮作男子！”
　　祈望好整以暇地笑了笑，“太子皇兄貌若潘安风华绝代，寻常男子中怕是再也找不出此等颜色，故而以女子相替，也不无可能。”
　　“你胡说八道！”姬以期冲出来。
　　祈望瞥她，“皇嫂有异议？”
　　“太子妃，你出来作甚！”皇帝皱眉。
　　姬以期掀起衣摆，跪下叩首，“请听儿臣一言。”
　　“说。”皇帝坐直。
　　姬以期沉声道：“太子殿下曾与儿臣言，三年前逐鹿围猎，她是因为偶然得知先皇后死因……”
　　“大胆！”皇帝面色剧变。
　　姬以期硬着头皮继续道：“先皇后并非意外早产，而是三殿下之母皇贵妃驯养野兽故意冲撞先皇后，三年前，三殿下亦以此恐吓太子殿下，相信诸位大人也有些印象。”
　　百官喧闹，他们确实有印象，甚至，不止三年前，二十年前先皇后在逐鹿猎场早产，皇帝关了他们三天三夜寻找凶手，后来却无疾而终。
　　“你胡言乱语！”祈望惊惧。
　　皇帝阴沉着脸，“都闭嘴！”
　　全体噤声，皇帝清醒过来，怒斥祈望，“你还有什么话说！太子是你亲兄长！你不仅构陷她还派人刺杀她致她目盲，罔顾手足之情！”
　　“儿臣……儿臣请了一位神医！”祈望慌忙叩头，“只要神医把脉就能辨出男女！”
　　皇帝瞳孔微缩，当即就要把他扔出去。
　　“尽管试试！”姬以期却道。
　　祈望狂喜，“这可是你说的！”
　　他直接跳起来，大喊着让神医进殿。
　　皇帝冷冷地看着他，不发一言。
　　祈泠从殿后走出，秦嫣扶着她。
　　皇帝见此，也松了口。
　　紧接着，祈望所说的神医上殿。
　　姬以期抬头，差点叫出声来，居然是她师尊！
　　一袭孝服的女人端着冷面，对着龙椅上的皇帝微微躬身，“民女，明如月，拜见陛下。”
　　见她不下跪还披麻戴孝，皇帝不悦地皱眉。
　　“神医！”姬以期唤她一声，忙把祈泠拉到她身前，“还请神医诊脉！”
　　她比祈望还积极，祈望也赶紧催促明如月。
　　明如月款款伸出手，捏住祈泠手腕。
　　百官屏息，祈望直勾勾地盯着她。
　　祈泠蒙着眼，另一只手牵着姬以期。
　　姬以期也是直勾勾地盯着明如月，眸中还带着丝丝哀求，若是太医给的药无用，她只能期盼她的师尊能网开一面。
　　明如月耷拉着眼皮，并没有看她。
　　半晌，明如月收回手。
　　祈望急忙问：“神医，她到底是不是女子！”
　　一众大臣也看过去，姬以期往前挪了一步。
　　明如月掀起眼皮，似笑非笑地看着她的徒儿。
　　姬以期泪眼汪汪：求师尊……
　　明如月当着文武百官的面，砸了自己招牌。
　　祈望目眦欲裂，“不可能！”
　　“孽障！拿下！”皇帝怒吼。
　　侍卫上殿，摁住祈望。
　　“三皇子祈望，劫掠军粮，目无尊长，构陷太子诽谤太子刺杀太子，按律当斩！自今日起，褫夺皇子身份，三日后，午门枭首示众！”
　　祈望嘶吼，“父皇！冤枉！”
　　“推出去！”
　　侍卫把祈望拖下去，祈望转而咒骂祈泠，“贱女人！欺君罔上！你不得好死！”
　　“割了他的舌头！”皇帝怒极。
　　他话音落，血溅当场。
　　祈望的呜呜声仍然不停，皇帝嫌恶地看着地上的血，“从今往后，谁再质疑太子皇族血脉，一律斩首！”
　　姬以期牵紧祈泠，注意到说的是‘皇族血脉’。


第47章 047
　　姬以期把明如月迎入东宫，奉为上宾，只不过，除了明如月是她师尊以外，还有一个重要的原因就是她急需明如月救命，再不把祈泠治好，她对祈泠再大的爱意也迟早烟消云散。
　　祈泠听她喊师尊，也傻兮兮地跟着喊。
　　姬以期揭了她蒙眼的白布，把她往明如月跟前推了推，“师尊，你赶紧看看她吧，她不止瞎，还傻了。”
　　明如月抬起手，掀了掀祈泠的眼皮。
　　祈泠眼珠已经变白，几乎与眼白一般颜色了。
　　“你信里说，她是从雪里爬出来才变成这样的？”明如月收回手，又捏住祈泠手腕。
　　姬以期连连点头，“那时候雪崩了。”
　　“她这脉象乱得很。”明如月丢开祈泠的手，“雪崩后雪层冷且厚，她应是在雪里闷得太久了，压迫了经脉，又长时间盯着雪，故而目盲，且……傻。”
　　祈泠小声嘀咕，“我才不傻。”
　　“那该怎么治？”姬以期按住祈泠不让她乱动。
　　明如月沉吟一会，吐出几个药材名。
　　秋榆连忙拿纸笔过来，姬以期铺平宣纸，用镇尺压着，一笔一划地把明如月说的药材名和用量记下来。
　　“秦嫣，你去太医院抓药。”姬以期吩咐。
　　秦嫣折好药方，匆匆去了。
　　“师尊，那么大的量得喝多久啊？”
　　明如月嗔她一眼，“泡的，不是喝的。”
　　“哦哦，秋榆，吩咐下去烧水。”
　　明如月端坐着，“陆莲给我来信，说她见你了。”
　　“都怪陆莲！”姬以期气呼呼的地控诉，“师尊你是不知道，她给我们添了好多麻烦，本来我们是要去西北的，被她这么一闹只得又跑回来，我们差点死在半路上。”
　　明如月抬眸，“麻烦？你是指她拆穿太子身份？”
　　噎了一下，姬以期勾头，对了对手指。
　　“麻烦不在揭露真相的人，而在真相本身。你回京三年，一心扑在太子身上，一朝入深宫，为师本以为你觅得良人，现下看来，反而是你心心念念的太子给你招了不少灾祸。”明如月嗓音温润，面上也一派平和，“眷眷，你后悔吗？”
　　姬以期沉默，祈泠似是感知到什么，回身圈住她，双手箍得很紧。
　　祈泠乖觉地拿脑袋蹭她，讨好地勾她手指。
　　“……不后悔。”姬以期艰难地吐话。
　　明如月又问：“若为师治不好她，该当如何？”
　　“会治好的。”姬以期生硬回道。
　　明如月叹息，“最是无情帝王家，太子到底做了多年太子，姬家又势力滔天，假以时日，你又当如何？”
　　“我只能尽我所能，保姬家一时，我入东宫，也是为此。”姬以期低着头，掌心轻抚祈泠发顶，“只不过，除此以外，太子……还是我欢喜之人。”
　　明如月轻轻摇头，“罢了，随你心意。”
　　师徒二人交流结束，四下静默，祈泠仰着脸笑，姬以期狠揉她后脑，祈泠挨上去亲她。
　　秦嫣回来，宫人把浴桶抬进内室。
　　明如月去清点药材，姬以期帮祈泠褪衣。
　　起初，祈泠还不让她碰，攥着她解衣带的手红着脸嚷着让秦嫣进来，姬以期把秦嫣轰出去，非要亲自伺候她宽衣解带。
　　“乖乖夫君，不要害羞。”姬以期推开她的手，指尖扯开她衣带，“往后都让妾身给你更衣可好？”
　　祈泠往后退，“不好。”
　　“不好也得好。”姬以期把她拽回来，褪下外衣。
　　祈泠抗拒不得，只好闷声不吭。
　　姬以期一一褪下她中衣和里衫，露出冷白的肩颈和裹得严严实实的束胸，祈泠缩了缩身子。
　　姬以期再度伸手，慢慢解下缠绕结实的束缚。
　　甫一裸.露，祈泠就抱住自己，“不许看。”
　　“我们都成婚了，我看看怎么了。”姬以期才不听，直接拉下她的手，首先映入眼帘的却是深深的勒痕。
　　束缚终年不去，祈泠胸口一圈都是勒出的红痕，在她冷白的肌肤上格外显眼。
　　姬以期嗓子干涩，“不疼吗？”
　　“啊……”祈泠似是没料到姬以期会问这个，揪着自己的头发想了想，“还好。”
　　姬以期撩开她的乌发，把掌心覆上去。
　　冷不丁被碰到，祈泠几乎要跳起来，当即打掉她的手红着脸嚷嚷，“登徒子！无耻！下流！”
　　“最后提醒你一次，我们成婚了。”姬以期好整以暇地抚了抚手，噙着笑直勾勾地盯着她看，“再者，其实我觉得，你不裹束胸也没什么大不了的。”
　　祈泠气得说不出话来，只一味重复那几个词。
　　“好了，乖乖夫君，你可以进去了。”姬以期伸手指了指冒着热气的浴桶，“治病要紧呢，凶我可以迟些。”
　　祈泠用看不见的眼睛瞪她，长腿一伸去碰浴桶，差点把浴桶踢翻，姬以期想起她还是个瞎子，不顾她的反抗把她抱进浴桶。
　　泡在水里，祈泠抱着胳膊生气。
　　姬以期戳她脸，“宝贝夫君，怎么了嘛。”
　　“哼。”祈泠自闭地把头也缩到水里。
　　姬以期把手探到水里，“热不热？好烫啊。”
　　“哼。”水面上冒出几个泡泡。
　　姬以期戳破那几个泡泡，“小鱼夫君，理理我。”
　　“哼哼哼！”
　　姬以期透过水面看她，“好吧，哼哼夫君。”
　　哗啦一声，祈泠冒头，“师尊！”
　　明如月循声而来，祈泠委屈得不行。
　　“眷眷，出去。”明如月给她主持正义。
　　姬以期没动，“师尊，我给你打下手。”
　　“不要她！她欺负我！”祈泠带着哭腔拒绝。
　　明如月耳朵都快被震坏了，直接赶姬以期走。
　　姬以期不情不愿地出了内室，秦嫣走进去，帮明如月把药材扔进浴桶，祈泠总算安静下来。
　　原本清澈的热水逐渐变色，姬以期轻手轻脚地迈进内室，一眨不眨地盯着祈泠，虽然她只能看见祈泠可爱圆润的后脑勺，但还是津津有味。
　　秦嫣瞥见她，直接用身子挡住她的视线。
　　“可恶！”姬以期咬牙，又悄悄挪了地。
　　祈泠舒舒服服地泡在水里，明如月指腹抚上她额侧，帮她疏通筋脉。
　　“师尊，你是给师祖穿孝吗？”祈泠脆声。
　　明如月怔了怔，答，“是。”
　　“陆莲说，师尊和师祖两情相悦，所以师姑才痛下杀手弑师，是真的吗？”祈泠‘童言无忌’道。
　　明如月面上无波，“是。”
　　“那师尊喜欢师姑吗？”祈泠好奇宝宝一样。
　　明如月的手移到她细颈处，轻轻捏住。
　　“师尊！”姬以期连忙冲进来。
　　明如月淡淡地移开手，“我厌她至深。”
　　“这样啊。”祈泠丝毫没有察觉到自己方才处于危险之中，还抱怨姬以期，“你又进来干嘛！快出去！”
　　姬以期冷汗直冒，祈泠是真会作死，平常她稍稍触及那些往事就会被明如月痛斥一顿，祈泠却一连问了三个问题，明如月一闪而过的杀心绝不是假的。
　　秦嫣也后知后觉地明白了什么，忙让姬以期看顾一会，她则端过来一盘蜜橘，剥了皮塞到祈泠嘴里。
　　祈泠果然被蜜橘吸引注意力，“好吃，我还要！”
　　姬以期敲她脑袋，“傻瓜。”
　　“你才傻！”祈泠不高兴。
　　姬以期按住她的肩，“好好泡，不许说话了。”
　　“你真讨厌！”祈泠气呼呼的。
　　姬以期从果盘里拈了个蜜橘，细细剥了皮喂她，“橘子不讨厌，吃橘子。”
　　祈泠咬她食指，几乎要含着果肉吞下去。
　　姬以期却觉得她贝齿似羽毛般扫来扫去有些痒，很想俯身亲她一口。
　　倏地，祈泠张嘴喊，“好烫！”
　　她扑腾了一下就蹦到姬以期怀里，姬以期稳稳接住她，祈泠却还是嚷着烫，难受得动来动去。
　　“还没好。”明如月沉声。
　　姬以期又把祈泠塞回浴桶，按着她的双肩不让她动，祈泠呜咽着哭。
　　不一会，祈泠又哭着叫冷。
　　她不停发抖，秦嫣面带忧色。
　　姬以期狠心地牢牢按着她，水中仿佛冷热交替，祈泠不停挣扎，却根本逃不出浴桶。
　　明如月面色沉静，继续往里放药材。
　　不知过了多久，祈泠哭累了，枕着姬以期手臂睡着了，眉头却还拧着。
　　明如月又出声，“可以了。”
　　姬以期连忙把祈泠抱出浴桶，拿软巾裹住她。
　　“等她醒了看看情况再着手下一步。”
　　姬以期点头，“辛苦师尊。”
　　秦嫣下去安置明如月，姬以期把祈泠抱上榻，盖上厚厚的被子守着。
　　祈泠乌发还湿着，面颊红润，长睫紧紧遮着眸子，呼吸均匀，睡颜恬静。
　　指尖戳戳她脸蛋，嫩得能掐出水，姬以期扒开一点被子，凑到她雪白的细颈处吮了吮。
　　沉睡的太子殿下一丁点察觉都没有，姬以期心头痒痒的，很想再进一步。
　　忽然，祈泠翻了个身。
　　软巾滑落，露出白嫩的肩背。
　　姬以期咽了咽口水，忍痛给她盖被子。
　　内室陷入安静，殿外风声依旧。
　　腾！
　　祈泠一骨碌坐起来，揉了揉眼睛。
　　白茫茫的一片消失了，眼前一片昏暗。
　　使劲揉了揉眼，祈泠看到身旁的一团灰影。
　　伸手摸了摸，祈泠又躺回去。
　　姬以期睡得很沉，祈泠挨近她，用力眨眼睛，但眼前还是一团灰影，她只能用眼辨出姬以期的位置，别的，还是只能靠触觉。
　　挫败地躺倒，祈泠生气。
　　可随即，她想起姬以期的捉弄。
　　冷哼一声，祈泠把手探到她衣襟里，慢慢解开衣带，褪下她松松垮垮的中衣。
　　再往里，祈泠却摸到了和她束胸不一样的东西，后面只有细细的几条带子，轻轻一挑就开了。
　　月光转弯照进窗口，祈泠烫了一下似的收手。


第48章 048
　　难得出了暖阳，祈泠眼里却还是灰蒙蒙的。
　　经过三次药浴，她基本能看清了，只不过，画面全是黑白的，处处透着压抑。
　　今个是祈望午门枭首的日子，皇帝让祈泠去观刑，祈泠只得早早爬起来，顺带把姬以期捞起来。
　　“你自己去嘛……”姬以期眼都不想睁，看人砍头有什么意思，不如多睡一会。
　　祈泠盯着她黑白的小脸，上手捏了捏。
　　“你好烦啊……”姬以期扒拉她的手。
　　祈泠扣住她手腕按到她头顶，倾身压上去，直接挨到她颈间咬了一口。
　　“你是狗吗？”姬以期半睁眼。
　　祈泠抬脸，“跟你学的。”
　　“一点都不可爱……”姬以期嘟囔，她开始想念傻傻的五岁祈泠，长大的二十岁祈泠只会反过来欺负她。
　　祈泠撑起身子，“可爱可以折服你吗？”
　　“哼，要不是你傻了，我才不会那么轻易就原谅你。”姬以期忿忿不平，仰脸看着她，“你知道你有多莫名其妙吗？之前那样凶神恶煞地对我说话，结果转脸就撒娇卖乖的。”
　　祈泠面带困惑，“凶神恶煞？你是说我？”
　　“除了你还有谁！”姬以期上手推她，嫌弃道，“不许压着我，你这么沉，把我压坏了怎么办。”
　　祈泠嘻笑，“姬小姐好娇弱哦。”
　　“你还说！”姬以期瞪眼。
　　祈泠俯身，“怎么不能说，亲爱的姬小姐，你履行了我们的约定，我很开心，这代表我们可以继续相商。”
　　心头一沉，姬以期抿直了唇。
　　“你是想翻脸不认账？”
　　祈泠轻笑，“我只是考虑你的感受。”
　　“我的感受？你前几天是失忆了还是怎样！”
　　祈泠摇头，“全都记得，正因如此……眷眷，你和一个傻子说山盟海誓是无用的。”
　　“那你想怎样！”姬以期恼火。
　　祈泠敲了敲自己的头，“我们都该理性一点。”
　　“你到底什么意思！”姬以期不耐烦。
　　祈泠面无波澜，“和离吧。”
　　“……滚！”姬以期用力推开她，近乎神经质地指着她怒吼，“滚出去！我不想看见你！”
　　祈泠慢条斯理地整了整微乱的衣襟，并不在意她的恶言恶语，顶着她的怒目慢慢穿好衣裳。
　　“两刻钟，膳厅见。”
　　一个枕头砸过来，祈泠接住，又扔回去。
　　“混蛋祈泠！”
　　房门合上，祈泠大步往前，秦嫣默然跟着她。
　　慢吞吞地洗漱之后，祈泠踏进膳厅。
　　意料之中的，姬以期不在。
　　祈泠端坐主位，瞥了眼秦嫣，“愣着做什么，叫人去，孤喊她用膳，她还敢给孤摆脸子？”
　　“要不……您先用着。”秦嫣低头。
　　祈泠拍案而起，“东宫的规矩是你定的！”
　　“婢子这就去。”
　　祈泠坐回去，指腹摩挲杯壁，面上阴晴不定。
　　约莫一刻钟后，姬以期姗姗来迟，一脸郁郁地拉开椅子，看都不看祈泠一眼。
　　祈泠看过去，“有规矩没有？”
　　顿了顿，姬以期抬头，迎上她的目光。
　　祈泠眨都不眨，“没和离，你就是孤的奴。”
　　她最后一个字咬得很重，姬以期目眦欲裂。
　　祈泠直盯着她，“真是惯坏你了，你出去问问，谁家似东宫这般，哪家的妻妾似你姬以期这般，就是民间最穷的山野村夫典妻卖子都容易得很，你以为……你是个什么东西？你姬家再势力滔天，也只是臣。”
　　手心几乎要掐出血来，姬以期紧咬着牙。
　　“所以，和离吧。”祈泠笑了一下，指尖轻敲杯壁，“你还做你的姬家小姐，孤的手再长也伸不到你姬府去，也没人敢随便动姬国公的女儿，可你嫁到东宫，叫天天不应，叫地地不灵，孤再怎么折辱你，也是家事。”
　　近乎诚恳的话落地，姬以期缓慢地半屈膝，冲她行了个礼，“臣妾给殿下请安。”
　　祈泠扬手，径直摔了茶盏。
　　姬以期双膝触地，“殿下息怒。”
　　“殿下……您怎么了？”秋榆怯怯地出声。
　　祈泠只是看着自己被划破流血的手指，然而，她压根看不到奔涌的血色，入目还是黑白。
　　姬以期膝行至她身前，擒住她的手指含住。
　　尖利的牙齿刺入她伤口处，鲜血淋漓。
　　姬以期面无表情地含着她伤处，一边咬一边吸她的血，吸干了就再咬开。
　　祈泠揪住她衣带把她拉起来，姬以期后背抵着桌案，侧着坐她腿上，却还是咬着她不放。
　　“松口。”祈泠沉声。
　　姬以期含糊道：“臣妾在给殿下治伤。”
　　祈泠脸都白了，姬以期还是不松口。
　　迫不得已，祈泠去掰她的嘴。
　　姬以期轻而易举扣住她手腕，挑衅地扬眉。
　　祈泠面无血色，秦嫣看不下去，出面阻止。
　　她甫一动腿，姬以期就松口，伤痕累累的手指还没来得及享受自由，姬以期就把它连同祈泠另一只手一起扣住。
　　姬以期直接拆开她腰带，把她绑在椅子上。
　　祈泠动弹不得，姬以期舔干净唇角的血。
　　秦嫣止步，秋榆暗暗叫好。
　　“祈泠，我真的不明白你在想什么。”姬以期拍拍她的脸，开了话头，“想跟我和离？做梦！有本事你就休了我，看你父皇答不答应。”
　　祈泠一声不吭。
　　姬以期捏住她下颌，“看你还嚣张。”
　　祈泠漠然，姬以期尾巴都要翘起来了，一条腿换到另一边，跨坐在她身上。
　　倏地，椅子往后滑，祈泠也往后仰。
　　姬以期脚尖蹬地，把她摆正。
　　“坏家伙，还想跑！”
　　祈泠哑着嗓子，“夜九。”
　　夜九又是从天而降，“属下在。”
　　祈泠启唇，甫一蠕动，姬以期就扣住她后脑，狠狠吻下去，血腥气瞬间就弥漫整个口腔。
　　被牢牢按在椅子上，祈泠被动地承受她肆无忌惮的亲吻，姬以期完全不给她喘息的余地，只由着自己的性子来。
　　夜九单膝跪地，等祈泠下达指令，秦嫣直勾勾地盯着，喉咙干涩，秋榆捂着脸背过身。
　　祈泠完全无法反抗，也没法拒绝，更别提给夜九指令，夜九跪累了，悄悄换条腿。
　　不知过了多久，姬以期终于舍得放过她。
　　祈泠眼眶红了一圈，涎液顺着唇角流下，姬以期心满意足地给她擦了擦。
　　“拿下她。”
　　夜九跃起之际，姬以期就从她腿上下去。
　　“秦嫣……”
　　看了半天热闹，秦嫣连忙过去给她解开束缚。
　　姬以期已经和夜九大打出手，祈泠从椅子上脱困，手腕已被磨得通红。
　　盯着姬以期的背影，祈泠唇角紧抿。
　　“殿下！时辰快到了！”内宦闯进来。
　　祈泠系上衣带，整了整衣袍，“这就去。”
　　眼尖地瞧见祈泠出门，姬以期放弃和夜九缠斗，直接追上去扑到祈泠背上。
　　后背一沉，祈泠差点跪下去。
　　“夫君，”姬以期盈笑，“走不动了。”
　　稳住步子，祈泠把她往上撂了撂。
　　一路把她背上马车，祈泠全程一言不发。
　　车帘放下，姬以期又凑上来。
　　“肿了。”祈泠轻点她唇。
　　姬以期拍掉她手，“那又怎样。”
　　对上她灼灼的目光，祈泠偏头，主动贴上她，指腹摩挲她面颊，轻柔地舐碰她红肿的唇瓣。
　　姬以期一眨不眨地盯着她，祈泠半合着眼，极其温柔亲吻她，连声音都轻轻的。
　　过了一会，姬以期嫌她磨蹭，又要反客为主，祈泠移开些，把她放倒到软榻上。
　　马车从东宫驶向外城，祈泠把她完全圈在怀里，掌心揉开她的身子，悄无声息地散布自己的气息。
　　仰躺在软榻上，姬以期扶着她的后脑。
　　马车外沸反盈天，车轮依旧匀速。
　　讨伐逆贼祈望的声音不绝于耳，原本高高在上的三皇子被关在囚车里游街，百姓们把各种东西砸到他身上。
　　祈泠完全不关心跟她有深仇大恨的祈望的结局，只是认真地取悦自己的太子妃。
　　嘈杂的闹市很好地遮掩了来自身体最原始欲.望的宣泄，祈泠慢慢抬起头，“还有两刻钟。”
　　姬以期一动不动，祈泠坐起，自言自语，“陆仓说他们还有后手，会是什么呢？”
　　马车内弥漫着一种说不出的味道，姬以期浑身汗津津的，轻轻踢踢她。
　　“怎么了？”祈泠回头。
　　姬以期翻了个身，吐字，“热。”
　　祈泠嗯声，给她擦了擦背，收拾一下。
　　姬以期继续躺着，手指轻扯车帘，数不清的人映入眼帘，面颊越发烫了。
　　祈泠挨上去，跟她头碰头。
　　马车停下，正对刑台。
　　“时辰到！”
　　祈望跪在地上，刽子手照例猛灌了酒喷到砍刀上，迎着暖阳举起了刀。
　　噗嗤！
　　刑台上血溅三尺，人群却骚动起来。
　　祈望睁开眼，刽子手倒在地上。
　　十几个黑衣人越上刑台，带走祈望。
　　与此同时，数不清的黑衣人朝着太子车驾涌来，侍卫长扬声，“保护殿下！”
　　闹市越发闹了。
　　姬以期跳起来，抽出长剑。
　　祈泠淡定地斜靠在马车上，“没事，他们只是想救走祈望，你歇着吧。”
　　果不其然，簇拥着祈望的黑衣人带着祈望消失后，包围太子车驾的黑衣人也撤退了。


第49章 049
　　祈望被人从刑场劫走，皇帝震怒，全城搜捕。
　　马车回到东宫，祈泠面沉如水，“传信给国公吧，让他做好准备，陆家太大胆了。”
　　“难不成……他们想造反？”姬以期颦眉。
　　祈泠微微一笑，“那要看父皇怎么做了。”
　　“我会保护你的。”姬以期握拳。
　　祈泠只是静静地看着她，“事情闹得越大，你就越离不开东宫，趁风浪未起，还是和离吧。”
　　“你……你都对我做那种事了，怎么还跟我说和离？”姬以期别扭地低头，实在不能理解祈泠的想法。
　　祈泠拉开她的衣袖，“还在吧？虽然我看不见。”
　　入目是黑白，但祈泠能看到上面的小点，姬以期看过去，守宫砂依旧鲜艳夺目。
　　倏地背过手，姬以期微抬头，声音也大了点，“它说了不算，我说了才算，反正你就是……那样了，不能抵赖。”
　　祈泠叹了口气，“你回去歇着吧，我去找父皇。”
　　“你要做什么？”姬以期扯住她。
　　祈泠轻飘飘地吐字，“请旨休妻。”
　　“你为何非要休我！”姬以期嗓音尖锐起来，指尖掐进她的肉里，“我不许！”
　　祈泠爱怜地看着她，“你不是说，只想光明正大地和我在一起吗？我做不到，只能放你自由。”
　　“你……”
　　祈泠抬手，轻抚她的脸，“这一次躲过去了，下一次再无可能，而第二次，会连着第一次一并砸过来，要么，再没有第二次，要么……粉身碎骨，你是希望那样的，可我害怕，我做不到。”
　　说完，她收回手，“一切都是我懦弱，对不起。”
　　姬以期愣愣的，她却还嫌不够，“也为马车上的失礼向你道歉，我只是……昏头了。”
　　话音未落，祈泠就结结实实挨了一巴掌。
　　“你还是人吗！”
　　“是国公让父皇迫我，婚事是你求来的。”祈泠轻声细语，并未有指责之意，“也是我懦弱，没能推掉。”
　　“事事都是你懦弱！轮到和离你就不懦弱了！”
　　祈泠垂眸，“我只是想弥补一下错处。”
　　“弥补错处？你就是个混蛋！我从没有见过你这么不要脸的骗子！”姬以期浑身发抖，几乎喘不上气来，“口口声声说爱我的是你，到头来说和离的也是你……”
　　祈泠立在原地，“我从未爱过你。”
　　轰！
　　晴天霹雳一般砸在心头，姬以期拼命摇头，“我不信！成婚快半年了……我不信你一直在骗我……”
　　“你知道我是女子才多久？在那之前，我心里想的只有伪装，面对你的时候只想着不被看出来，哪里还有心思……去爱你？”
　　姬以期面色煞白，是啊，婚是她求的，人是她喜的，从始至终，祈泠只是迫于无奈才跟她拜堂成亲，别说半年，哪怕一年十年……
　　“而且，你应该更喜欢男子吧？”祈泠带着揣测去打量她，“知道我并非男子后你不是避之不及吗？”
　　姬以期不敢去迎视，她的目光让人心碎。
　　“被我说中了？”祈泠轻笑，摇了摇头，“何必呢，这天下有大好的儿郎供你选择，何必挂在我这个怪物身上也变成怪物呢？你知道的，世间暂且容不下此等见不得光的事。”
　　姬以期呜咽着流泪，祈泠走近，缓缓拥住她，“伤心一阵就罢了，人这辈子不只是为自己活的，就像我欢喜曦儿，可我不能为了一己之私把她拽到这片漩涡里，所幸她也与你一样，知道我身份后就躲远了。”
　　欢喜秦曦……仿若最后一根稻草，姬以期再也听不下去了，狠狠推开她。
　　怀中尚留一丝余香，祈泠深深嗅了嗅。
　　她没有立即去找皇帝，而是找到明如月再度进行药浴，也许是最后一次了。
　　浴桶抬进明如月的房内，祈泠迈进去。
　　明如月往里扔药材，时不时试一试水温。
　　祈泠盯着她，“师尊。”
　　“当不起。”
　　后脑磕着浴桶边缘，祈泠微微扬脸，“眷眷一直跟我说，她跟着您是多么多么的快活。”
　　“她不通药石，整日瞎跑，当然快活。”明如月一点不给徒儿留面子。
　　祈泠笑，“拘她在京，确实难为她了。”
　　“自己选的，就该受着。”
　　身体开始发热，祈泠伸手巴住浴桶，“眷眷年少无知，不是一次选择就能定性的。”
　　“十五及笄，她不小了。”明如月摁住她额侧。
　　祈泠缓声，“我想给她一次重新选择的机会，在看清全部之后，那样，她会做出更加清醒的决定。”
　　“她看的全部，是清的吗？”明如月淡声。
　　祈泠仰头，“孰是孰非，上天早就定好了。”
　　“上天赐你女子身，帝王让你扮男子，是忤逆上天吗？”明如月不咸不淡地提问。
　　祈泠盯着她，“陆莲告诉我，她年幼时曾与眷眷一同待在您那，可陆莲是您那位宿敌师妹的徒儿……”
　　“稚子何辜？”明如月又扔了一把药材。
　　水开始变冷，祈泠面色不改，“您说您厌她至深，我猜，不是因她弑杀尊师，而是因她心悦您。”
　　明如月眸光微冷，并不搭腔。
　　“她心悦您，我猜也是上天的旨意，您因此厌恶她，是不是违逆上天呢？”祈泠笑道。
　　明如月又扔了一把药材，水花溅到祈泠脸上。
　　“你实在可恶。”
　　祈泠笑容放大，“师尊既知，那眷眷……”
　　“但你猜错了。”明如月素白孝服一尘不染，眸中冷寂，“我厌她，更厌我自己，身为徒弟，没有保护好师尊，身为师姐，没有教导好师妹，才致师门分崩离析，令弑师丑闻闻名江湖。”
　　祈泠敲了敲桶壁，“说到底，是因她妄念。”
　　“妄念？”明如月呼吸微重，半晌，自嘲道，“她的妄念，因我所纵。”
　　祈泠低声，“所以，不该纵，是吗？”
　　明如月瞥她，“有时候，不纵是不行的。”
　　“您后悔了？后悔没有纵到底？”祈泠挑眉。
　　明如月抚手，“你可以走了。”
　　祈泠眨了眨眼，红木桶和桶中药材的颜色清晰可见，明如月却还是黑白的。
　　长腿迈出，祈泠披上衣裳。
　　“以后不用来了。”明如月继续赶人。
　　祈泠拱了拱手，“多谢师尊出手相治。”
　　明如月没再搭理她，祈泠裹好衣裳出去。
　　登上步辇，她直接去了宣政殿。
　　“儿臣，拜见父皇。”
　　皇帝抬头，“起来吧。”
　　“谢父皇。”祈泠起身，内宦立即给她搬椅子。
　　皇帝继续伏案批奏折，“你放心，会抓到他的。”
　　“儿臣当然放心。”祈泠低头，双手放在膝上，“儿臣来此，是想求父皇一件事。”
　　皇帝掀了掀眼皮，眸光微暗。
　　“儿臣想休妻。”祈泠轻声。
　　皇帝敛眸，“为何？”
　　“儿臣觉得……还是应该做回女子。”
　　皇帝盯着她，目光锐利，“为何？”
　　“儿臣发现……其实……”祈泠支支吾吾。
　　皇帝皱眉，“到底怎么了？”
　　“儿臣……倾心一男子。”
　　皇帝瞳孔微缩，“当真？是谁？”
　　祈泠面上浮起一抹红，又勾下头，将少女怀春的姿态演绎得淋漓尽致，“是……太子妃的长兄，姬家大公子，姬怀远。”
　　皇帝张了张嘴，手中御笔滑落。
　　祈泠双膝触地叩首，“儿臣知此荒唐，但……姬公子文武双全，儿臣实在……”
　　皇帝还是没回过神，养了二十年的太子，今个居然跟他说，她倾心太子妃的长兄？
　　“其实儿臣答应婚事也是因为姬公子。”祈泠继续拿话砸他，“太子妃和娘家亲近，成婚近半年，儿臣见了姬公子很多次，时至今日，已难以克制……”
　　皇帝脑子嗡嗡的，又问了一次，“当真？”
　　“当真。”祈泠望着他，言辞恳切，“如今太子妃一家已经知道儿臣实为女儿身，姬公子气儿臣欺他妹妹，儿臣……求父皇成全，儿臣宁愿舍弃太子之位，只愿与姬郎……”
　　皇帝咯噔一下，“等等，你怎么突然？”
　　“儿臣又与太子妃吵了一架。”祈泠面带忧色，又重重叩首，“儿臣虽以男子之身居世二十载，实则……儿臣没料到太子妃即便知晓儿臣身份仍然……其实，今个是太子妃意图强迫儿臣……儿臣实在难以接受。”
　　皇帝捋了一下她说的话，“你的意思是，你早就倾心姬怀远，太子妃却心悦你，还想强迫你，所以你想休妻？”
　　“父皇英明。”
　　皇帝敲了敲脑袋，“秦嫣怎么跟朕说，你跟太子妃很是亲密，日夜都很黏糊？”
　　“那只是儿臣不得已而为之，而且……太子妃相貌……与姬公子有几分相似。”
　　皇帝揉了揉脸，“这样……”
　　“父皇不信儿臣吗？儿臣只是经前些日子目盲，脑子混沌，想清楚很多事，再加上太子妃……儿臣不想再折磨她了，也不想再让姬公子厌恶儿臣。”
　　祈泠眼眶盈泪，皇帝连忙道：“信，当然信！”
　　他搓了搓手，“朕只是没想到你会倾心一个男子，朕还以为你扮男子这么多年，早就……”
　　“儿臣永远是父皇的女儿。”
　　皇帝轻咳一声，“不过，泠儿，莫要感情用事，你居太子位二十载，应懂得儿女情长是成大事者的大忌。”
　　“儿臣不愿成大事，只愿与姬郎双宿双飞。”
　　皇帝起身，踱了踱步。
　　“泠儿，父皇可是对你寄予厚望。”
　　祈泠顿首，“儿臣辜负父皇，罪该万死，只愿与太子妃和离，盼不再受姬郎冷眼，若可以，儿臣愿退位让贤，太子之位……父皇可交予五弟。”
　　“不可。”皇帝扶起她，肃然道，“朕说过，只要朕在一日，大启太子就永远不会变。”


第50章 050
　　皇帝话语很坚定，“泠儿，以后不要说那种话了，只有你能坐太子之位。”
　　“儿臣自知无能……”
　　皇帝攥紧她的手，“朕的太子，绝非庸碌之辈，让贤之词莫要再提。”
　　“那……和离？”祈泠怯生生地抬脸。
　　皇帝默了一会，道：“朕会考虑。”
　　“多谢父皇成全。”
　　皇帝摆摆手，“你先回去吧，太子妃那边你离远点就是了，另外，把秦嫣叫过来。”
　　“是。”祈泠躬身。
　　她一转身，内宦就跑了进来。
　　“陛下！”内宦手持一封信。
　　皇帝接过，直接拆开。
　　祈泠回过身，皇帝怒气冲冲地把信递给她，“逆子！真是反了天了！朕倒要看看他想干什么！”
　　展开信，祈泠扫一眼，写信的人是祈望，极其嚣张地宣告自己无罪，要求皇帝把祈泠逐出皇室，否则就要让全天下都知道祈泠的真面目。
　　真面目？祈泠低头浅笑，“父皇，此事定与陆家脱不了干系，何不借此……”
　　她做了个抹脖子的动作，皇帝迎上她的目光，“泠儿果然聪敏，只是朕怕他对你不利。”
　　祈泠把信折好，“父皇于金銮殿亲自为儿臣正名，只要祈望推不翻，他就无凭可依，父皇若信儿臣，儿臣愿亲自捉拿逆贼祈望。”
　　“可。”皇帝回案前，亲自执笔拟旨。
　　墨干，祈泠举着圣旨叩首谢恩。
　　“去吧。”
　　祈泠乘马车再度出宫，一路行至姬国公府。
　　国公府大门敞开，姬国公不在府中，祈泠见到了她的‘姬郎’姬怀远和姬广白，手持圣旨扬声道：“传令下去，长水营全部原地待命，无诏出京者，杀无赦。”
　　“长水营？”姬怀远蹙眉，那是陆家掌管的。
　　祈泠直接把圣旨扔给他，“快去！”
　　“是！”
　　姬怀远匆匆领人去了，姬广白也想跟着走，祈泠拦住他，“国公在何处？”
　　“城门。”
　　祈泠扭头就走，东宫侍卫牵过马匹，祈泠翻身上马，长鞭一挥，向着城门疾驰。
　　姬广白哎了一声，左右看看，也跟着跑。
　　马蹄停下，祈泠下马。
　　姬国公杵在城门口，懒散地靠着墙。
　　“抓到人了吗？”祈泠皱眉。
　　姬国公困倦地打了个哈欠，“没。”
　　祈泠走近他，“逐鹿有异动吗？”
　　“你是盼着有异动吗？”姬国公反问，不咸不淡地瞥她，“你跑过来做什么？”
　　祈泠凉声，“陛下口谕，命孤捉拿逆贼。”
　　“拿逆贼？人家早就跑出去了。”姬国公拢了拢身上的大氅，陆家既敢劫囚，肯定是做了万全的准备。
　　祈泠长身玉立，“就怕他不跑。”
　　“他傻，陆家可不傻。”姬国公望了眼天上的暖阳，咳嗽一声，“反正不管怎样，都是给你递刀子。”
　　祈泠微微一笑，“不怨孤，怨君心。”
　　“君心？君心视你如螳螂。”
　　祈泠也靠到墙上，“孤和父皇说了，想和太子妃和离，父皇说会考虑，不过……”
　　姬国公眸光一亮，“真的？不过什么？”
　　“不过孤……可能还会和国公成为一家人。”
　　姬国公笑眯眯的，“一家人好啊，进了我家门，看你还敢欺负眷眷，轮到我们欺负你了。”
　　祈泠也笑，“眷眷说，只能她能欺负孤。”
　　“胳膊肘都拐到东海了。”姬国公冷哼。
　　正说着，后方却传来喧闹声。
　　“我们要见太尉大人！”
　　姬国公回头，是长水校尉一行。
　　“太尉大人！”长水校尉单膝跪下。
　　姬国公颔首，“怎么了？”
　　“令公子说是奉陛下之命，让我们长水营原地待命不得离京，可圣旨上明明只写了让太子殿下缉拿逆贼，缘何限我们长水营？”
　　姬怀远挤进来，手持圣旨。
　　姬国公瞥一眼圣旨，“既是奉陛下的命，我怎么会知道？你怎么不去问陛下？”
　　“陛下之令，向来经太尉之手。”
　　长水校尉非要有个说法，祈泠出声，“是孤下的令，孤奉上命缉贼，做什么都有圣旨开路，你有意见？”
　　“卑职只是不解，为何只限我们长水营？”
　　长水校尉直直盯着她，祈泠轻笑，伸手就拔了随侍的长剑，剑尖指着他的喉咙，“孤做事，还要你来教？”
　　“太子殿下莫非公报私仇？”长水校尉并不惧她，胆大包天地又问道。
　　彭！
　　长水校尉人头落地，鲜血溅到祈泠脸上。
　　围观者大惊，不可置信地看着她。
　　祈泠踢开长水校尉的头，随手把长剑扔到地上，“陆校尉不敬孤，阻挠孤缉贼，与逆贼同罪！胆敢再犯者，杀无赦！”
　　四下噤声，祈泠冷眼扫过，“长水营，点兵！”
　　她伸手一指，姬家兄弟出列。
　　长水营兵将排成排，姬家兄弟手持花名册分开点名，点到一个走掉一个。
　　队列人数不断减少，最后，姬怀远拿着花名册叫人，“陆雄！陆雄！在不在！”
　　又一连叫了几遍，无人应答。
　　祈泠抬手，“长水营少一人！”
　　“在！”一个年轻男子跑过来，“我是陆雄！”
　　祈泠抬了抬下巴，“过来。”
　　年轻男子依言过去，还未跪下，祈泠就一脚把他踹翻在地，微凉的指尖触及他的下颌，直接把他脸上的人.皮.面.具撕下。
　　四遭骇然，年轻男子面色微变，祈泠微微用力，直接卸了他的下巴，侍卫上去捆住他。
　　“敢在孤面前冒充禁军，看来是活腻歪了。”祈泠笑意愈浓，陆雄是她派侍卫杀的。
　　年轻男子被五花大绑，看她的眼神如淬了毒。
　　“逆贼祈望是不是顶着陆雄的名头出城了？你是谁派来扰乱视线的？”祈泠拍拍他的脸问道。
　　年轻男子嘴里咬着粗绳，拼命挣扎。
　　祈泠扭头，“那个陆雄，今个在哪当值？”
　　“回殿下，陆雄今个看守城门，逆贼祈望被劫走约两刻钟后，他借故小解不见人影。”
　　祈泠点头，“这就对上了。”
　　姬国公看热闹不嫌事大，“这个陆雄我知道，他是陆国公陆生的儿子，虽是庶子，但因其聪敏，陆国公还跟我夸过几句。”
　　“原来真是陆家公子，不知道陆国公知不知道他的儿子犯了此等谋逆之事。”祈泠冷笑。
　　姬国公抚手，“先禀明陛下吧。”
　　“国公先行一步。”
　　姬国公抱了抱拳，拎着年轻男子就走了。
　　祈泠冲着一众禁军甩了甩圣旨，“传令，包围陆国公府，所有人不得出入！”
　　“遵命！”
　　祈泠上马，“回宫。”
　　太子车驾浩浩荡荡地驶回东宫，祈泠正要换掉沾血的衣裳去面圣，甫一进殿就被抱住。
　　祈泠呼吸微滞，伸手去掰她手。
　　姬以期带着哭腔，“抱抱你都不行了吗？”
　　“眷眷，我以为我说得很清楚了。”
　　姬以期双手牢牢箍着她，“我不要光明正大了，只要能和你在一起，怎样我都可以。”
　　“别轻贱自己。”祈泠叹气。
　　姬以期泪如雨下，“算我求你，别离开我，我知道我逼你成婚是我不对，你喜欢秦曦……我可以劝她来东宫，我会接受她的。”
　　祈泠一言不发。
　　“夫君，我求你，别赶我走。”姬以期紧紧拉扯着她，嗓音发颤，“无论遇到什么事，我都会和你一起面对，哪怕粉身碎骨，我也一定挡你前面。”
　　祈泠漠然出声，“我最厌的，就是这般。”
　　“对不起……”姬以期颤声。
　　祈泠用力掰开她的手，“你还知道你是谁吗？”
　　“我是……你的妻……你的……奴。”
　　祈泠冷冷地看着她，“你是姬国公府的小姐，是神医明如月的徒弟，唯独不是我祈泠的妻，女太子是不会有太子妃的，我们的婚事，是无效的。”
　　“只要没人知道……”
　　祈泠讥笑，“等到明日，金銮殿上证明孤是男子的神医明如月是你师尊的消息就会传遍京城。”
　　姬以期缓缓松手，“你就这么……厌我吗？宁愿身份被戳穿，也要和我和离？”
　　“你现下的模样，才是我最厌的。”祈泠眼里闪过一丝痛惜，嗓音微哑，“我认识的姬以期，恣意不羁，马上可弯弓射雕，马下可长袖善舞，刚回京就扬言要拿下一国储君，三载苦习，一朝入深宫，刚新婚就敢落她夫君的面子，敢为她夫君打倒当朝皇子，敢骑在她夫君头上看月亮，敢绑了她夫君教训……而不会……跪在地上求她夫君的原谅，不是尊严被践踏也要拼命讨好乞求……”
　　姬以期低声，“你爱我吗？”
　　“她也不会低声下气地去求人爱她！”祈泠抬手，捏住她的下巴让她抬头，“她会愤怒，会动手，唯独不会惶惶不可终日地摇尾乞怜。”
　　姬以期望进她的眼底，满是恨铁不成钢。
　　半晌，姬以期破涕为笑，“你爱我。”
　　祈泠松手，扭头就走。
　　“你这辈子都别想摆脱我。”姬以期似是宣战。
　　祈泠躲进偏殿，仰着头把眼泪憋回去。
　　她爱她的执着，也恨她的执着。
　　三年前的狼狈让她第一次见到神秘的姬国公幼女，明眸皓齿的小姑娘满是好奇地盯着她看。
　　“谁欺负你了？”小姑娘嗓音还带着点稚气。
　　见到人跑了，小姑娘追着喊，“我能给你报仇！”
　　篝火夜宴，小姑娘凑过来，“原来你是太子。”
　　“原来太子也会被人欺负。”
　　“告诉我是谁，我偷偷教训他。”
　　“我不会告诉别人你哭了的，嘘。”
　　祈泠对她避之不及，却忍不住悄悄关注她。
　　姬国公幼女自幼浪迹江湖，身上带着京城贵女没有的洒脱劲，任性骄纵又心地善良。
　　整整三年，祈泠总是默默地在暗处窥视她。
　　婚事递到跟前，她欣喜若狂，她被冲昏了头脑，一时竟忘了她自己身至何地。
　　如今她想弥补，弥补她犯下的错。
　　她不该应下婚事，不该迎娶姬以期。


第51章 051
　　明如月与姬以期的师徒关系传遍京城，祈泠的身份再度存疑，祈望递来第二封信。
　　皇帝看都没看，直接扔给祈泠。
　　祈泠打开看了看，又是一些威胁之语，祈望很是痛惜地希望皇帝回头看看他这个真儿子。
　　“他应该在陆国公那里。”祈泠把信丢到殿内的炉火里，没什么表情，“可以逼他出来。”
　　皇帝摆手，“你去做吧，不必回禀朕。”
　　“是。”祈泠勾唇，祈望这个傻子，傻就傻在根本不会窥探君心，以为皇帝什么都不知道。
　　不过，即便说出去，怕也不会有人真的相信，是皇帝自己偷龙转凤拿亲生女儿做棋子只为除掉世家。
　　太荒谬了，祈泠也是想了好多年才想清楚。
　　祈泠再次出宫，带着东宫侍卫浩浩荡荡地到了陆国公府，把男丁和女眷分开。
　　国公夫人挡在一众女眷前面，祈泠微微躬身，“奉旨行事，还请见谅。”
　　“殿下想做什么？”国公夫人满是警惕。
　　祈泠扫了一圈，脚步移到男丁那堆，那里面只有几个庶子，几个嫡子跟着陆国公在逐鹿猎场那边。
　　除了……陆国公府的小金孙，时年七岁。
　　祈泠半蹲下，朝那孩子招了招手。
　　几个叔叔立刻把孩子藏在自己身后，侍卫走过去，强制把他们拉开。
　　孩子被抱到祈泠跟前，愣愣地看着她。
　　“平儿！”国公夫人忍不住呼喊。
　　孩子扭头，直接哭了出来，“祖母！”
　　祈泠盈盈笑，“这孩子倒是很投孤的眼缘。”
　　“你到底想做什么！”国公夫人怒斥，手下还护着几个哇哇大哭的孙女。
　　祈泠耸肩，“只是想带小公子回东宫住几日。”
　　“殿下有话，直言无妨，何必为难一个稚子！”国公夫人气得发抖。
　　祈泠站直，“那孤就不废话了，孤知道三弟在陆国公那里，三日后，孤要见到他，否则，就只能委屈小公子暂离国公府，由孤和太子妃代为照顾一段时日。”
　　国公夫人满是怒色，“殿下不过猜忌之言，便要以稚子相胁，罔为储君！”
　　“看来小公子一定要走一段时日了。”祈泠抬手，侍卫抱着陆平站回队列里，“三日后再见了，夫人。”
　　祈泠甫一转身，国公夫人就扬声，“殿下真觉得您可以躲一世吗？毁了我陆家，下一个就是秦家和您！”
　　祈泠转回去，微微一笑，“还请转告三小姐，她再那样毫无根据地散布谣言，孤是可以下通缉令的。”
　　“莲儿绝不会撒谎！”
　　祈泠气定神闲，“那您看孤，会不会撒谎呢，三日后您还能不能再见到小公子呢？”
　　国公夫人面色铁青，祈泠噙着笑告辞。
　　刚一迈出门槛，国公夫人就叫住她。
　　“把平儿还回来，三日后祈望会回京。”
　　祈泠偏头，“还是交换为好。”
　　“他还是个孩子！”
　　祈泠罔若未闻，踩蹬上马。
　　陆国公府大门合上，侍卫重新围住。
　　路上，陆平一直在不停地哭闹，祈泠只当没听见，等回了东宫就把他扔给秦嫣。
　　秦嫣倒是很会哄孩子，陆平不一会就破涕为笑，忘了从家里来东宫的苦楚。
　　一转身，就碰到姬以期，她面色如常，只是淡淡地瞥了眼陆平，“谁家的孩子？”
　　“陆家的！”陆平主动答，小脸上还挂着泪痕，“我是陆国公府的小少爷！我祖父是陆国公，你们得好好待我！不然我就告诉祖父，让祖父你们都杀了！”
　　稚子一派天真残忍的模样，祈泠轻嗤，“孤砍了你全家眼睛都不会眨一下。”
　　“你是坏人！”陆平恶狠狠地瞪她。
　　祈泠回瞪他，“小兔崽子。”
　　姬以期连忙挡在二人中间，掐着陆平的小身子把他抱起来，“我带他去吃点东西吧。”
　　“我不饿！”陆平踢她。
　　祈泠眸光一暗，走过去把他拎起来。
　　陆平挂在半空拼命挣扎，“放开我！我祖父是陆国公，我爹是陆国公世子，你放肆！”
　　祈泠扬手，直接在他后臀处狠拍一下。
　　“呜啊……”陆平大哭。
　　祈泠冷眼瞧他，又打了一下。
　　姬以期看不下去，“行了行了，把他给我。”
　　祈泠松手，陆平跌到姬以期怀里，揪着她肩上的衣料止不住地哭，声音震如雷，一时间，几乎整个宫殿都是他的哭闹声。
　　姬以期抱着他哄，以秦嫣为首的侍女们聚成堆想方设法地让小公子开心。
　　祈泠不厌其烦，“让他哭！越哄他哭得越狠！孤倒要看看他能哭到什么时候！”
　　“你少说两句吧。”姬以期驳她。
　　祈泠才不听，“这是孤的东宫，孤想怎么说就怎么说！赶紧把这个小兔崽子扔出去！”
　　姬以期抱着陆平起身，秦嫣等人也跟着出去。
　　不一会，殿内只余祈泠一人。
　　揉了揉眉心，祈泠伏在案上合眼。
　　殿门没关，外面的哭闹声没多久就转为欢声笑语，祈泠抬起头，磨了磨牙。
　　循着声音过去，只见陆平坐在秋千上，姬以期在后面推，周围一堆侍女围着。
　　祈泠阴阳怪气，“也不知道谁才是主子，正经主子不伺候，围着逆臣的孩子转悠。”
　　秦嫣咳嗽一声，默默走回她身旁。
　　侍女们回来一半，排成排等着她指挥。
　　祈泠直直盯着姬以期，心里酸溜溜的。
　　姬以期时不时问：“要不要再高点？”
　　“高！”
　　“还要高！”
　　“要最高！”
　　陆平大呼小叫地喊，姬以期力气愈大。
　　“啊！”陆平不慎从秋千上跌下去。
　　下一息，姬以期接住他。
　　陆平没有哭闹，反而兴致勃勃，“要这个！”
　　姬以期把他往上撂，扔到空中又接住。
　　一次又一次地抛离落回，祈泠眼珠子随之而动，陆平已经七岁了，这并不轻松，姬以期反而乐在其中，一点都不嫌累。
　　看了半晌，祈泠脖子疼，“还没玩够？”
　　听到她的声音，陆平嚷嚷，“坏人！不要理！”
　　“把他抱走。”祈泠抬了抬下巴。
　　姬以期顿了顿，转身就走，祈泠哎一声，“回来！没让你抱走，秦嫣！”
　　秦嫣应声，从姬以期怀里接过陆平。
　　姬以期两手空空，也跟着秦嫣走。
　　“回来！”祈泠有点气急败坏。
　　姬以期步伐如旧，只当不是说她的。
　　“姬以期！”
　　终于叫停人，姬以期回身，“有事？”
　　祈泠噎住，她当然没什么事，但看到姬以期无视她的模样，她就是想把人叫住。
　　“没什么事我走了。”
　　姬以期冷漠极了，祈泠连忙喊住她，“有事！”
　　“说。”姬以期言简意赅。
　　祈泠别扭地指了指秋千，“我也要玩这个。”
　　姬以期没什么表情，径直走到秋千后。
　　祈泠坐上去，两手抓紧。
　　刚抓好，姬以期就猛地一推。
　　祈泠差点栽倒，姬以期并不给她缓冲的时间，一下接一下用力地把她推向至高点。
　　两手紧紧握住绳子，祈泠双腿发抖。
　　又推了十几下，祈泠颤声喊停。
　　姬以期当即松手，扭头就走。
　　祈泠晕晕乎乎地跌到草地上，腹肚翻滚。
　　她的太子妃早已不见踪影，侍女扶着她起身，祈泠软着双腿踉跄着回了毓丰殿。
　　晚膳时刻，姬以期出现，还把陆平带上了桌。
　　祈泠脸色要多难看有多难看，又开始无故发脾气，“谁让他过来的！”
　　姬以期也不跟她呛声，抱着陆平就走。
　　“姬以期！你到底想做什么！”
　　她的太子妃缓缓转身，“该是臣妾问殿下，您想做什么？说好的和离，又想赖账了？”
　　祈泠咬牙，“你想多了。”
　　“那就好。”
　　姬以期离开膳厅，祈泠猛捶桌案。
　　秦嫣低身捉住她的手，“别这样，殿下。”
　　祈泠抱住头，姬以期的漠视深深刺痛了她，明明是她提的和离，现下人家同意了，她却……
　　“用膳吧，殿下。”秦嫣给她布菜。
　　祈泠倏地抬起头，“我们还没和离！”
　　“殿下，冷静。”秦嫣把她摁回去，不咸不淡道，“当断不断，反受其乱。”
　　祈泠颓然，无精打采地盯着一桌佳肴。
　　秦嫣给她盛粥，“忍忍就好了。”
　　祈泠捏着勺子几乎要一头栽进粥碗里，秦嫣提了提她后襟，小声，“您要是心里不畅快，婢子也能尽绵薄之力。”
　　“东宫的事，你告诉父皇多少？”祈泠冷不丁道。
　　秦嫣怔了怔，“殿下若不喜，婢子往后便不说。”
　　“你不说，父皇饶得了你吗？”祈泠轻嗤。
　　秦嫣双膝弯曲，跪在她脚下，“婢子对殿下之心，日月可鉴，殿下一直防着婢子，婢子知道，但婢子发誓，绝没有透漏殿下任何机密之事给陛下，从踏进东宫那日起，婢子唯一的主子便是殿下。”
　　她大祈泠五岁，从十岁起就入东宫服侍照顾祈泠，十几载过去，她相信，没有人比她更忠心祈泠。
　　祈泠淡声，“起来吧，不吃了，回去。”
　　秦嫣道声是，随她回了毓丰殿。
　　天很快就黑了，祈泠捧着书靠在桌前，秦嫣轻手轻脚地挑亮烛火，又给她换掉放凉的茶水。
　　放下书，祈泠盯着她。
　　“要睡了吗？”秦嫣轻声细语。
　　祈泠陡然吐出几个字，“把衣裳脱了。”
　　秦嫣讶然，祈泠催促，“脱。”
　　“是。”秦嫣立在原地，迎着她的目光解开衣带。
　　她生怕祈泠等急了，没几息就脱得一干二净，姣好的身形在寒冬中暴露无余，烛火照着她，地上倒映着她的影子。
　　她已经二十五岁了，身上处处透着成熟女子的气息，赧然地抬步靠近祈泠。
　　“穿上吧。”祈泠重新捧起书，面无波澜。
　　秦嫣仍然在靠近，祈泠瞥她，“父皇让你来的时候，有让你尽到通房的职责吗？”
　　“婢子可以的。”
　　祈泠摇头，“我不可以。”


第52章 052
　　祈望再次来信，让祈泠单独带陆平到京郊交换，不允许跟任何人，否则他不会现身。
　　皇帝第一个不赞同，“太危险了，那逆子不知道会耍什么花招，你老实在宫里待着，让禁军去京郊抓人。”
　　“敌暗我明，儿臣必须得去。”祈泠很是坚定，豁然一笑，“损儿臣一人，平祸乱一贼，也不亏。”
　　皇帝紧拧着眉，“那逆子怎能与你相比？”
　　在他心里，唯有祈泠和祈宸是真正的孩子。
　　“父皇若不放心，可以派人悄悄跟着。”
　　皇帝沉吟一会，无奈答应。
　　回到东宫去接陆平，姬以期拦住她，“去哪？”
　　“京郊，换人。”祈泠把陆平抱起来。
　　陆平挣扎着踢她，“姨姨！姨姨！”
　　姬以期用手抚他背，“不怕，姨姨在。”
　　随后又问祈泠，“就你跟他？”
　　“当然有侍卫了。”
　　姬以期不信，“祈望会让你带侍卫？”
　　“他那个缺心眼，能想到什么。”祈泠不屑地撇嘴，“等着吧，他一回来就死定了。”
　　秋榆拿过来一个包袱，挂到陆平脖子上，姬以期抿唇，“要我跟你一起吗？”
　　“不用。”祈泠翻开包袱，“怎么带这么多吃的。”
　　包袱里全是果脯之类的零食。
　　姬以期给陆平整了整衣襟，“乖乖的，路上吃。”
　　“知道！”陆平应得响亮。
　　祈泠拍他脑袋，“小兔崽子就知道吃。”
　　“姨姨！”陆平立刻就挤出眼泪。
　　姬以期踮脚，揉揉陆平的脑袋，“多大的人了，天天欺负小孩子，真不知羞。”
　　“不知羞！”陆平也跟着嚷。
　　祈泠哼唧，“又不是你的孩子，你着什么急。”
　　“路上小心。”姬以期收回手。
　　祈泠不冷不淡地嗯一声，秦嫣挨近，“殿下，要不婢子跟您一起去吧，保不齐三殿下有什么诡计，您一人应付不来。”
　　“你又不会武，去了也没用。”祈泠一口拒绝，秦嫣面露失落，祈泠又轻咳一声，“有这个心是好的，也不枉跟孤这么多年。”
　　姬以期面无表情地走了，秋榆追上去。
　　祈泠讪讪地抱着孩子，利索地越上马背。
　　姬国公领着越骑和屯骑二营的禁军，从宫门口把祈泠护送到城门口，皇帝另派了近百名皇家暗卫随她出城。
　　暗卫隐在不远处，祈泠一只手揽着陆平，慢吞吞地骑着骏马往京郊去。
　　陆平晃着小脚丫，伸着小手，时不时从包袱里摸东西，津津有味地吃着。
　　祈泠伸长胳膊，摸了一颗坚果。
　　“坏人！”陆平瞪她一眼。
　　祈泠又摸了一颗，陆平气呼呼地捂住包袱。
　　“拿着孤的东西，还不让吃。”祈泠冷哼，夹了夹马肚加快速度，“天天就知道吃喝玩乐，赶紧把你送走。”
　　陆平嚷嚷，“才不是你的，这是姨姨给我的！”
　　“她的就是孤的。”祈泠趁他不备，手伸进包袱，又摸了一颗，“臭小子，就知道独吞。”
　　陆平委屈地抱紧包袱，不再给她下手的机会。
　　马蹄到约定的地方停下，祈泠环顾四周，在一棵树上找到一张纸条，上面只写了两个字：暗卫。
　　祈泠往后摆手做手势，暗卫停步。
　　祈泠继续往前，陆平还是没心没肺地吃东西，只是每打开包袱之前都会偷偷看祈泠一眼。
　　马蹄又走了十里路，前方出现人影。
　　祈泠定睛一看，正是祈望，他一个人站在那，身上还绑着绳子，面色平静地跟她对视。
　　陆平低头，喊道：“表叔！”
　　“平儿。”祈望露出一个安抚的笑容，往前走了几步，“平儿不怕，你马上就能回家。”
　　陆平呜呜地哭，“坏人一直欺负我！”
　　祈望目光转向祈泠，目露讥诮，“用这般上不得台面的手段，也不怕世人耻笑。”
　　“好用就行。”祈泠耸肩，直接拎起贯日，冷声道，“奉旨诛杀逆贼祈望，还不束手就擒！”
　　祈望立在原地，一动不动。
　　祈泠弯弓勾弦搭箭，陆平却挣扎着要跳下去，不停地吵闹，甚至回头揪祈泠的头发。
　　箭矢射出，祈望躲开。
　　祈泠一只手摁住陆平的肩，“别吵！”
　　“你是坏人！”陆平伸手去夺她的弓。
　　祈泠用包袱缚住他，单手拎到一侧半空。
　　陆平甫一悬空，箭矢就破空而来，祈泠眼皮子都没动一下，直接把陆平拎回马上。
　　在她身后，重剑把箭矢砍断。
　　祈泠调转马头，“国公大人。”
　　“太子殿下。”陆国公面沉如水，直直盯着她怀里的陆平，“以一小儿做饵做防，殿下当真毒辣。”
　　祈泠笑，“无毒不丈夫。”
　　“怕是最毒妇人心！”陆国公咬牙切齿。
　　祈泠只当没听见，饶有兴趣地问道：“当众劫囚，国公知不知道你已经是谋逆反贼了？”
　　“只要拆穿你，我们就是矫正国本的功臣。”
　　祈泠抚掌，“国公真是大义，处处为江山社稷考虑，宁愿堵上全家姓名也要匡扶国本，孤佩服。”
　　陆国公握紧剑柄，猛地往前，重剑砍中马腿。
　　马儿嘶鸣，祈泠拎着陆平越下马背。
　　陆平吓得哇哇大哭，不停地喊祖父。
　　护卫递上剑，祈望甩掉绳子，和陆国公以及数名护卫一起围住祈泠。
　　祈泠面上淡淡的，一只手掐着陆平的脖子把他举到半空，“这小子一直说他祖父爹爹多么疼他，现下一看……并不怎么样啊。”
　　“放了平儿！”陆国公目眦欲裂。
　　祈泠悠然自得，“可以，先让祈望自尽。”
　　“我们商量的明明是交换！”
　　祈泠啧了一声，“孤变卦了，你能怎样？”
　　“你无耻！”祈望怒斥。
　　祈泠收紧手指，冷下脸，“给你十息，别以为孤舍不得杀他，舍不得的应是你们陆家！”
　　“祖父！”陆平哭闹。
　　祈泠轻笑，“十。”
　　“放了平儿！”
　　祈泠转向祈望，“九。”
　　祈望不得不握紧剑柄，剑尖转向自己。
　　“八。”
　　陆国公靠近，祈泠转回去，把陆平挂到自己胸口处，挑衅地看着他，“七。”
　　恨恨地看她，陆国公不得不后退。
　　祈泠偏头，“下不去手可以找人帮你，六。”
　　“你就是个畜生！”祈望双手握住剑柄。
　　祈泠很享受他的谩骂，“五。”
　　“四。”剑尖不断靠近祈望心口处。
　　祈泠眯了眯眼，“三。”
　　祈望闭上眼，陆平哭得上气不接下气。
　　“二。”
　　刹那间，祈望手腕翻转，长剑飞向祈泠。
　　“一。”
　　剑尖指着陆平心口，祈泠抬臂。
　　长剑落地，剑尖在祈泠小臂划出一长道血口。
　　踉跄了一下，祈泠弯腰拾起长剑。
　　陆国公瞅准机会，用刀背猛拍她后背，祈泠直接跪到地上，鲜血流到陆平身上。
　　又狠踹她一脚，陆国公再度举剑。
　　祈泠翻身，陆平暴露。
　　陆国公生生把剑停到半空，祈泠低笑着横剑，“国公大人，孤那三弟方才可是完全不顾小公子的安危。”
　　祈望怒声，“若不是你把他带到这来，他就不会有任何危险，你如今还想倒打一耙挑拨离间！”
　　“若你自裁，他也不会有危险。”祈泠摇了摇头，叹息道，“看来今个小公子是注定要折在这了。”
　　陆国公阴沉着脸，华履踏上她的腿。
　　剑尖往里，陆平哭得更大声了。
　　陆国公怒吼，“有本事你放开他！”
　　“孤没本事。”祈泠瞥了眼围上来的护卫和虎视眈眈的祈望，“放开他，孤就要死了。”
　　陆国公紧咬着牙，祈泠一手横剑，一手点了陆平左肩的穴道，随后一个用力，陆平左臂骨折。
　　“平儿！”
　　陆平被点了穴道，无知无觉地在哭，在察觉到自己左臂没有知觉后，哭得更惨了。
　　“以为孤不敢动他？当孤是什么善人吗？”祈泠嗤声，仰躺在地上紧紧扣住陆平的手臂，“下一次，就是右臂，再下一次，孤砍了他的腿。”
　　陆国公浑身发抖，“毒妇！”
　　“你们刺杀孤之时，怎么不觉得自己毒呢？你们偷粮草之时，怎么不觉得自己毒呢？”祈泠大笑，目露讥诮，“怨就怨你家三小姐，还有孤贪得无厌的三弟。”
　　祈望掌心渗血，“分明是你自己，欺君罔上！”
　　“欺君？”祈泠笑得更大声了，“三弟啊三弟，孤真不知道该说你傻还是该说你傻。”
　　祈望面色剧变，“你什么意思？”
　　“意思就是你是个傻子，以为父皇会给你主持公道，但其实，从来就没有公道。”
　　祈望愣在原地，“从来就……没有公道？”
　　“醒醒吧，三弟，我们都只是棋子。”祈泠不知道是在笑他还是笑自己。
　　脸色慢慢扭曲，祈望拔出身旁护卫的剑，快走几步直直砍向她，祈泠闭上眼睛。
　　鲜血滴到脸上，耳边是陆平的哭声。
　　两把剑被同时握住，陆国公半撑着，一手握着剑尖用剑柄把祈望捣开，一手握住身下横在孙子脖颈前的剑身，慢慢把它挪开。
　　祈泠睁眼，握着剑柄和他对抗。
　　陆平蜷在两人中间发抖，眼泪止不住地流。
　　祈望又抽了一把剑，握住剑柄从陆国公背上往下狠狠插进去，鲜血喷溅。
　　陆国公怒目圆睁，困着他孙子的剑尖移开，他最后看了一眼孙子，双臂牢牢撑在地上。
　　祈泠双手放在他身下，拼命阻拦往下的剑身。
　　“兔崽子，快滚！”
　　陆平手脚发凉，只是麻木地听从她爬出去。
　　陆国公轰然倒下，祈泠被压得不能动弹。
　　长剑贯穿，祈望面色狰狞地扭动剑身。
　　咻！箭矢穿刺破空而来。
　　祈望牢牢握着剑柄，伏到陆国公身上。
　　领头的护卫抱起陆平，直接撤退。
　　祈泠意识模糊，眼前又是白茫茫的一片，只是这回，白幕上多了个人，是她的太子妃。
　　“祈泠……”


第53章 053
　　整个东宫乱作一团，皇帝在殿外不断踱步，台阶上跪满了太医，大气不敢喘。
　　内殿只有明如月和姬以期，祈泠躺在榻上，血迹已经染遍整张床榻，血水滴到地上，殷红又可怖。
　　她左肋骨上还插着一柄长剑，呼吸微弱，所幸姬以期及时给她点了穴道，让她能撑到东宫。
　　明如月握住剑柄，深吸一口气，慢慢拔出，随着剑身出来的还有大量的血，姬以期冷静地照明如月的吩咐给她止血。
　　锵！
　　祈泠倏地睁眼，只一息，就又躺下去。
　　长剑被扔到地上，明如月立即给祈泠伤口处撒上止血散，只十息，鲜血就凝固了。
　　榻上的人无知无觉，明如月扒开她的前襟，双手按在她胸口处不停按压。
　　按了几乎近百下，祈泠猛地一下弓起身子，大口大口地呼吸，双手抓紧身下血流成河的褥子。
　　师徒二人交换位置，祈泠仰着头，紧咬着牙，恍惚地看着冷若冰霜的姬以期。
　　明如月撕开她的衣裳，把手伸到她伤口里面。
　　祈泠还没来得及痛声惨叫，姬以期就把自己的小臂塞到她嘴里，另一只手牢牢把她按在榻上。
　　明如月的手在她伤口里搅弄，把一根根肋骨归位，又不停地撒止血散。
　　小臂鲜血淋漓，姬以期眉头都没皱一下，目光涣散，不知道在看哪里。
　　不知过了多久，这场非人的折磨才结束。
　　姬以期没有抽出小臂，继续摁着祈泠。
　　明如月穿针引线，埋头在一片血肉模糊里给祈泠缝补伤口，时间无比漫长。
　　祈泠昏了过去。
　　明如月收手，给她包扎其他小伤口。
　　姬以期踏出殿门，皇帝立即问，“泠儿怎么样？”
　　“暂时没有大碍。”姬以期侧身请他进去。
　　皇帝匆匆迈进去，明如月包扎完毕。
　　脚下全是血水，皇帝心惊胆战地看着榻上的祈泠，手指伸到她鼻息处，幸好，有气，
　　转过身，皇帝质问：“她怎么还没醒？”
　　“疼晕过去了，不碍事。”姬以期神色淡淡的，替不善言辞的明如月解释，“接下来几日只要伤口不烂就可以安心养了，儿臣会好好照顾殿下的，陛下不必担心。”
　　皇帝还是不放心，“那朕在这待几日。”
　　“陛下日理万机，还是以朝政为重较好。”
　　皇帝摆手，“下去安排吧，朕住偏殿就好。”
　　姬以期颔首，不再争辩，径直出去吩咐侍女。
　　明如月移至外殿，亲自写了药方开给太医院，皇帝眯着眼盯着她的孝服，有些不悦，“神医家里一直有丧？”
　　“为家师守丧。”明如月不卑不亢回道。
　　皇帝甩了甩袖袍，“晦气，平白咒了太子。”
　　明如月淡声，“伤病与鬼神无关。”
　　“大胆！”皇帝见她顶嘴，怒目而视，他本就对明如月见而不跪心有不满，“天下诸事皆是上天定好的，你怎可如此蔑视天道？”
　　明如月抿唇，不再搭话，扭头就走。
　　“放肆！”皇帝扬手砸了茶盏。
　　明如月回头，目光晦暗。
　　“恕民女直言，陛下的身子亏虚甚多，还是不要大动肝火为好，否则……”
　　皇帝更怒了，腾地一下就站起，“来人！”
　　“父皇……”
　　祈泠虚弱地半睁眼，皇帝惊喜，“泠儿醒了！”
　　“被您吵醒的。”祈泠小小地抱怨他一下，艰难地伸了伸胳膊，“嘶，好疼。”
　　皇帝连忙按住她，“刚包扎好，别乱动。”
　　“好疼。”祈泠拧着眉头，皇帝扭头看向明如月，“你是怎么治的？没见太子疼成这样！”
　　明如月定定地看着他，祈泠哎呦一声，“父皇您小点声吧，儿臣耳朵疼。”
　　“好好好……”皇帝扭回来，轻声细语，“你安心躺好，别乱动，朕出去跟她说。”
　　祈泠扯住他衣角，看着明如月，“有止疼药吗？”
　　顿了几息，明如月走过去，摸出一个药瓶，从里面倒出一颗塞到祈泠嘴里。
　　祈泠囫囵吞下去，“咦，好多了。”
　　“那多吃几颗。”皇帝看向明如月。
　　明如月把药瓶放到祈泠脑袋边上，“一日一颗。”
　　说完，她径直走了。
　　“这泥腿子可真嚣张！”皇帝忿忿。
　　祈泠安抚他，“江湖人士嘛，又有点本事，嚣张些也在所难免，父皇可别去找她麻烦，不然儿臣没法跟太子妃交代。”
　　皇帝冷哼，“你还要跟太子妃交代？你是没见姬家那丫头的样子，一点没把你放心上，果然，有其师必有其徒。”
　　“没办法，儿臣的命。”祈泠合上眼，“好累。”
　　皇帝给她盖上被子，“累就睡吧。”
　　祈泠呼吸平缓，不一会就进了梦乡。
　　秦嫣进来，领了几个侍女来给祈泠换衣裳被褥，“陛下，折子已经搬到偏殿了，殿下这边婢子照看就好。”
　　皇帝点头，起身去了偏殿。
　　秦嫣捏着软巾，浸了温水给祈泠擦拭身上的血迹，每擦一处，她的手都在发抖。
　　祈泠无知无觉，换完被褥后，其他侍女就被她打发走了，只留了两个侍女擦拭地上的血迹。
　　脱掉她的血衣，秦嫣完全擦拭掉她身上的血迹，伤口就一览无余了。
　　肋骨处的伤最大，绷带把她半个身子都缚住了，其次则是小臂上，划了很长一道口子，最后则是两只手，无一不严重。
　　十几年以来，秦嫣还是第一次见她受这么重的伤，脑海中浮出姬以期的面容，秦嫣不免迁怒起来。
　　说曹操曹操到。
　　姬以期捧着药碗进来，“让开。”
　　秦嫣转身，伸手就要去接。
　　“让开。”姬以期面无表情。
　　秦嫣皮笑肉不笑，“劳累不起太子妃。”
　　一只手端住碗，姬以期直接把她拎到一边，跪在榻前捏着勺子往祈泠嘴里喂药。
　　睡梦中的祈泠也没忘记自己怕苦，没喝几口就皱着脸撇开头拒绝勺子。
　　“还是婢子来吧。”
　　姬以期端起药碗闷头灌进自己嘴里，紧接着俯身渡给祈泠，甫一移开就塞给她蜜饯让她含着。
　　一切完毕，姬以期没多看祈泠一眼，端着碗就走，她真的只是来喂药的。
　　秦嫣跺了跺脚，伸手给祈泠擦药渍。
　　擦着擦着，她也俯下身，近距离盯着祈泠俊美如神祇的面庞，长睫微颤。
　　“你想干嘛？非礼孤吗？”祈泠睁眼，目光清明。
　　含着蜜饯，她口齿不太清晰。
　　秦嫣缩回身子，“婢子僭越。”
　　咀嚼着蜜饯，祈泠指使她，“水。”
　　连忙倒了凉茶，秦嫣把手枕到她后颈处托起她的头，一点点把水喂给她。
　　祈泠吞了几口水，又躺回去。
　　“您没睡啊？”秦嫣心虚道。
　　祈泠盯着房顶，“被她亲醒了。”
　　秦嫣咳嗽，祈泠哀怨，“她好冷漠。”
　　“您还是继续睡吧。”秦嫣给她掖好被角。
　　祈泠睁了睁酸涩的眼睛，蔫蔫地闭眼，还不忘威胁秦嫣，“再让孤发现方才那种事，你就别在东宫待了。”
　　“是是是……”
　　清扫殿内的侍女出去了，秦嫣靠在榻边守着。
　　白昼转瞬即逝。
　　祈泠醒来时，浑身如烈火灼烧。
　　皇帝在大吼大叫，秦嫣不停地给她擦身子，姬以期双手撑在她脑袋两侧，又在给她渡药。
　　祈泠昏昏沉沉，姬以期揉捏她发烫的耳垂，蜜饯入口，祈泠却连咀嚼的力气都没有。
　　明如月递给姬以期一瓶药，姬以期倒出一颗喂给祈泠，那药丸凉飕飕的，刹那间，祈泠体内就冰火两重天。
　　两股力量相互对抗，姬以期又给她渡了一次药，祈泠已经感觉不到苦味了。
　　手指插进她汗湿的发中，姬以期轻轻给她揉按头顶的穴道，唇瓣再次贴上她，让祈泠本就晕乎的脑袋变得更晕了。
　　直到寅时，祈泠身上的温度才恢复正常。
　　皇帝回去歇息，明如月一股脑地把后续吩咐给姬以期也走了，姬以期上了榻，手臂伸到祈泠脑后，撑着身子一眨不眨地盯着她看。
　　祈泠面色苍白，满是病容。
　　她眼皮子一直打架，却硬撑着跟姬以期对视。
　　这时候的姬以期好温柔。
　　“头还疼吗？”姬以期轻声细语。
　　祈泠嗓音嘶哑，“还疼，好疼。”
　　闻言，姬以期果然伸手过去，再次给她按摩头顶，祈泠舒服得要昏过去。
　　当然，这也很催眠。
　　临睡前，祈泠可怜巴巴，“早上还能见到你吗？”
　　“睡吧。”姬以期抚上她的眼皮。
　　祈泠实在撑不住了，带着遗憾睡过去。
　　姬以期挨到她唇角碰了碰，又吻了吻她耳垂。
　　未时。
　　祈泠睁眼，看到的还是房顶。
　　侧头瞧了瞧，空无一人。
　　委屈立刻涌上心头，祈泠吸了吸鼻子，小声啜泣，然而，刚哭一会，脚步声就响了。
　　姬以期捧着一碗粥，熟练地给她擦眼泪。
　　“眷眷。”泪水更加往外涌。
　　姬以期搁下碗，侧身坐着，祈泠枕到她腿上。
　　“眷眷，你不要不理我。”祈泠仰着头哭，泪水如泄洪般奔涌，“我好害怕。”
　　姬以期一言不发，只是轻轻给她拭泪。
　　“我知道是我先对不住你。”祈泠脑袋往她身上拱，哭得上气不接下气，“可我……真的对不起。”
　　姬以期捋了捋她长长的发丝，“先吃点粥吧。”
　　“眷眷……”
　　姬以期往她脑后塞了两个枕头，端着粥碗舀了一勺递到她嘴边，“啊……”
　　温热的米粥入口，祈泠直勾勾地盯着她。
　　姬以期没什么表情，只一勺勺地喂给她。
　　米粥一点点减少，祈泠刻意放慢吞咽速度，姬以期也不拆穿她，只静静地等着。
　　然而，米粥还是吃完了。
　　姬以期收了碗，给她抽了枕头，起身就走。
　　“眷眷！”祈泠急忙喊。


第54章 054
　　姬以期停都没停，祈泠不断挣扎扭动，半个身子都探出床榻，脑袋往下正中地面。
　　“嘶……眷眷……”
　　姬以期回身，神色寡淡，但还是扶起她。
　　“眷眷，你听我解释……”祈泠皱巴着脸。
　　姬以期掀了掀眼皮，“你反悔了？”
　　“不是……我……”
　　姬以期打断她，“既然不是那就没什么好说的了，好好躺着，别天天让人担心。”
　　“那你担心我吗？”祈泠眼巴巴的。
　　姬以期面无波澜，祈泠大概只有在这种时候才会想起她，“等你伤好了我们再谈。”
　　“也许我错了。”祈泠直勾勾地盯着她，伸手去捉她的手，“我们可以和离，但不要分开好不好？”
　　说出来之后，祈泠豁然开朗，更加用力地攥紧她的手，“对！我们可以不分开！”
　　“一和离，我就跟师尊走。”姬以期轻轻掰开她的手，微微一笑，“我觉得还是江湖适合我，你走你的阳关道，我过我的独木桥，等你什么时候能做到光明正大娶我进门再去找我吧，不过，可能那时候你已经忘记我了。”
　　祈泠眼里满是脆弱，“不要……”
　　“乖，等你伤好了也许会后悔今日之事。”
　　说完，姬以期毫不犹豫地离开，重重摔上门。
　　“眷眷……”祈泠又是泪流满面，她怎么不早点想到那办法，也许那样，她们就不会到今天这一步。
　　秦嫣走进来，温热的软巾覆上她的脸。
　　“我忍不了……”祈泠双肩发抖，带着哭腔，“我该怎么办？秦嫣，我真的……真的好喜欢她。”
　　秦嫣拿掉软巾，“那就换个人喜欢，殿下您何必吊在她一棵树上，京城喜欢您的姑娘可不少。”
　　“你滚！”
　　秦嫣嗯了一声，“婢子让表小姐陪您。”
　　吱呀一声，秦曦探头进来，“哥？”
　　“曦儿……”祈泠哭得更大声了。
　　秦曦小跑过去，“怎么了怎么了，怎么哭成这样……啊，好重的伤。”
　　“婢子告退。”
　　秦曦接过软巾，坐到床边给祈泠擦眼泪。
　　“好了好了，妹妹来了，不哭了啊……”
　　祈泠抽泣，“她不要我了。”
　　“谁……啊？”秦曦眼珠子转了转，手上动作顿了顿，“太子妃吗？我刚看见她了，跟她搭话，理都不带理我的。”
　　祈泠眼圈红红的，重复道：“她不要我了。”
　　“不要你了……那你也别要她了。”秦曦和秦嫣是如出一辙的答案，劝道，“哥，早就不能要了，成婚前我就跟你说不能娶她。”
　　祈泠还是哭，“我骗她说我喜欢你。”
　　秦曦还没说话，祈泠就嚷嚷，“我不管，你去跟她解释，就说我对你只是单纯的兄妹之情，绝不掺杂任何男女之爱。”
　　秦曦沉默了，五指抓紧软巾。
　　“到底怎么办啊？”祈泠哭得上气不接下气。
　　秦曦继续给她擦眼泪，“我怎么知道怎么办，早就跟你说不能娶，你自己做的孽，让我给你收拾吗？”
　　“我好想她……”祈泠小声垂泪。
　　秦曦拿掉软巾，嗓音不带丝毫情绪，“哥，其实我今个来，是有事要告诉你。”
　　祈泠透过泪帘看她，她的脸色着实算不上好。
　　“前些日子，顾昭去家里提亲，我答应了。”秦曦捏着软巾，瞧不出半分喜色，“我也不小了，顾昭……还算不错。”
　　祈泠哑着嗓子，“你不是不喜欢他吗？”
　　“之前是不喜欢，你离京之后，他一直缠着我，我们还出京去玩了，他很照顾我，慢慢的，我觉得他也没有那么讨人厌了。”秦曦不咸不淡地叙述。
　　“只是不讨厌吗？”祈泠眼泪干涸。
　　秦曦把目光转向她，“哥不希望我们成婚吗？”
　　“也不是……只是，曦儿，你还有时间，没必要遇到一个只是不讨厌的男子就随便嫁了，顾昭执着你这么久，说不定只是不甘心，万一娶进门就厌了怎么办？”祈泠话语诚恳，她扮男装这么多年，知道男人都是什么德性，“做人最重要的就是开心，曦儿，哥希望你一辈子都开开心心的。”
　　秦曦面色沉静，“我已经考量他很久了，他爱我，很听我的话，他爹也很疼他，以后整个顾家都是他的，我要是嫁给他，也能帮哥的忙。”
　　“若只是为了帮我的忙你才应亲，那哥即刻就可去撞死，做兄长的吃妹妹的软饭吗？”祈泠定定地看着她，“别想那么多，哥心里有数，亏待不了自己，你也对你自己好点。”
　　秦曦重重摇头，“哥，是你太过为别人考虑，却忘了有多少人的命运是跟你连在一起的，一荣俱荣一损俱损，你不能为了某个人就放弃这么多人，相反，你需要牺牲某个人，换取大多数人的追随，等到大局成，牺牲掉的也能瞑目，甚至，能弥补。”
　　祈泠怔怔的，秦曦好像一夜之间长大了。
　　秦曦小声，“大不了，等哥事成，我再跟他和离，挑自己喜欢的嫁，到时候哥你可得给妹妹撑腰。”
　　“你真的想好了吗？”祈泠最后问。
　　秦曦抿了抿唇，“想好了。”
　　“哥会接你回家的。”
　　秦曦露出笑容，“好。”
　　看着她的笑，祈泠不是滋味，她已经到了要靠妹妹联姻才能增强势力的地步了吗？祈舒联姻谢子觉是为了祈宸，而秦曦联姻顾昭却是为了她，之前她可是不齿于此的。
　　“别太难过，不然我会以为你喜欢我的。”秦曦调笑，掌心抚了抚她发顶，“哎，说真的，你跟姬以期到底怎么回事？之前那个流言……她相信了？可陛下不是亲自给你正名了吗？她在殿上也信誓旦旦地给你作证。”
　　祈泠苦笑，“她早在回京之前就知道了。”
　　“那样啊，那怎么还跟你闹？”秦曦好奇。
　　祈泠叹气，“是我的错，我跟她提了和离。”
　　“和离？为何？你不是很喜欢她吗？刚才哭得那么惨……”秦曦不解问道。
　　祈泠不知道该怎么说，秦曦瞧她那神色，也明白了几分，还是那句话，她太过为身边人考虑了。
　　“哥，秦氏加姬氏再加上顾氏，你知道是什么概念吗？你完全可以割裂一小半国土建一个新的国家，别人做梦都想不到的事，你一次次拒绝了？”秦曦面沉如水，握紧拳头，“你再那样子，我要以为你胆小了。”
　　祈泠失笑，“没你想得那么简单，得道多助失道寡助，就算三大世家愿意，百姓也不愿意，再说，哥又不会真的叛.国。”
　　“我只是打个比方。”秦曦耸肩，“哥你还是得想明白，比起苟且偷生，我们更愿意放手一搏，而且，在我们看来，没有人比你更重要，不要自己硬撑。”
　　祈泠默了一会，轻轻点头。
　　又说了会话，秦曦站起，“我还是帮你劝劝姬以期吧，她肯定也知道你是个傻子，正生你的气呢。”
　　“还是别……”
　　秦曦忽然俯身，食指点她唇上，“乖。”
　　待她起身，祈泠遥遥对上姬以期幽冷的眸子。
　　她正往内殿走，见此自嘲地笑笑。
　　“嫂嫂！你听我解释！不是你想的那样！真的不是！我哥可好了！”秦曦追上去。
　　祈泠捶床，无力地望着房顶。
　　姬以期一口气跑到东宫大门口，抱着膝盖坐到门槛上，负.面.情绪几乎要把她淹没。
　　秦曦放缓步子，坐到她身侧。
　　姬以期闷声，“你是来笑话我的吗？”
　　“你怎么知道？看你难过我就开心。”秦曦翘着脚，语气很是得意，“刚才我哥说你不要她了，我还以为你有多豁达呢，没想到那样就受不了了，正好，给我腾地，那样我就能趁虚而入打动我哥的心了。”
　　姬以期缓缓抬头，“她喜欢你。”
　　“怎么可能！”秦曦一脸忿忿，跟她控诉祈泠的恶劣行为，“她要是喜欢我就不会娶你了，我跟她暗示过那么多次，我不信她不知道我对她的心思，她就是装不知道！”
　　说完，她拿手肘捣了捣姬以期，“哎，你知不知道，她以前就经常偷看你，被我逮到了还不承认。明明那么不爱应付宴会的人破天荒一连参加了好多次宴会就是为了看你，也是我机灵，从没让你们单独碰见过，要不然，哼！幸好她一直见不到你就不参加了，我还以为她放弃了，没想到你们成婚了。”
　　“你在给她当说客吗？”姬以期坐远了些。
　　秦曦撇嘴，“我只是陈述事实，毕竟像你这种乡下回来的泥腿子，一时吸引到太子表哥的注意力也不是什么新鲜事。”
　　“你说得对，我是泥腿子，我配不上她，我们要和离了，你可以补太子妃的空缺了。”姬以期直接站起。
　　秦曦连忙拦住她，“这么不禁激？”
　　“我也只是陈述事实。”
　　秦曦讪讪的，“你还喜欢她吧？”
　　“喜欢怎样，不喜欢又怎样？”姬以期漠然。
　　秦曦神色正了正，“你已经嫁给她了，即便和离，东宫和姬家也撇不清关系，哥不赢，你们姬家也是吃不了兜着走。”
　　“这话你应该跟她说。”
　　秦曦摊手，“你以为我没有教训她吗？哥脑子不清楚，你脑子也不清楚吗？她没扭过那个弯，让她一回不行吗？非要闹得鱼死网破？”
　　姬以期上下打量她，“你变了。”
　　“只是想清楚了，祈舒联姻谢子觉，已经说明情势紧迫了，等到陆家一倒，那边就等不及了。”秦曦条理清晰，其实这些都是顾昭给她讲的，他双手奉上顾家说是为了她，但实际上就是在祈泠和祈宸之间选了祈泠，他背后的顾国公也等不及了。
　　连带着想清楚顾家的心思，秦曦更坐不住了，知道祈泠疑似女子还坚持跟她结亲，顾家绝对是匹狼。


第55章 055
　　听完秦曦所有话，姬以期沉默了。
　　秦曦发出灵魂拷问，“你愿意看着她身败名裂万人唾骂郁郁而终吗？”
　　“是她要推开我的。”姬以期低声。
　　秦曦双手合十，“算我求你，多给她点时间想想清楚，她也是为了你好，只是聪明反被聪明误。”
　　“你可真爱她。”姬以期带了些许自嘲。
　　秦曦抿抿唇，“我要和顾昭成婚了。”
　　“顾昭？你以前不是很讨厌他吗？”之前秦曦的眼里可完全没有顾昭的存在，看见他就躲得远远的，怎么不到半年就转性了？
　　“各取所需罢了。”秦曦一副无所谓的口气，抬手推推她，“好了，你回去吧，我也该走了。”
　　姬以期目送她离开东宫，甫一回身，一个侍卫迈进门槛，“太子妃殿下，姬国公府来信。”
　　接过侍卫的信，姬以期边拆边往回走，信是姬怀远写的，姬国公府接到圣旨，命姬怀远率亲卫前往逐鹿猎场接手逐鹿军。
　　开玩笑，逐鹿军全是陆家的人，姬怀远怎么可能接得下，现下祈望和陆国公俱身死，逐鹿军怕是要恨死他们了。
　　等她回到毓丰殿，在门口瞥见皇帝的近侍，身子一转就溜到另一边，悄悄靠在墙上听墙角。
　　“你不是说心悦姬怀远吗？朕把逐鹿军给他，往后万一有个好歹，你也有个去处不是？”这是皇帝。
　　祈泠哑着嗓子，“父皇，你是让他去送死。”
　　“瞧你说的，那么大一个军队给他，怎么就是送死？”皇帝语气不满，“朕是在考验他，够不够格当朕的女婿。”
　　祈泠有些无奈道：“父皇，还是先处置陆家吧，劫囚，逃逸，够陆家满门抄斩了。”
　　“急什么。”皇帝老神在在，慢条斯理道，“只要把逐鹿军收回来，陆家倒台是迟早的事。”
　　祈泠把脑袋歪到一边，“随便吧。”
　　“那你歇着，好好养伤，就快除夕了，别再让父皇担心。”皇帝给她盖好被子，祈泠嗯声。
　　听到里面没动静了，姬以期直接翻窗进去。
　　祈泠惊喜，“眷眷，你回来了！”
　　“躺好。”姬以期不咸不淡地按下她激动的腿。
　　祈泠扭着头盯着她看，“眷眷眷眷，我跟你说个事，就刚才，你应该听见……”
　　“你喜欢我大哥？”姬以期冷不丁道。
　　祈泠噎了一下，“听我解释。”
　　“你嘴里有一句实话吗？”姬以期眼里是浓浓的失望，祈泠见人说人话见鬼说鬼话，翻脸比翻书都快，她是真的害怕祈泠这喜怒无常的性子。
　　“有，你听吗？”
　　姬以期撩了撩衣摆，在她对面坐正。
　　“我爱你是真的。”祈泠目光灼灼。
　　姬以期面若冰霜，“你有证据吗？”
　　“证据？”祈泠苦恼地皱皱眉头，她仔细想了一下，好像还真没有什么证据。
　　姬以期双手放在膝盖上，揪紧衣摆。
　　半晌，祈泠憋出一句，“爱由心证。”
　　“分明是连你自己都不相信，都找不到。”姬以期语带讥讽，祈泠眼里又变得雾蒙蒙的。
　　眼睁睁看着她哭出来，姬以期噗嗤一笑。
　　“你又欺负我……”
　　姬以期迅速冷下脸，“胡说，哪个欺负你了？”
　　“就是你。”祈泠委屈得不行，抽抽泣泣地，“你明明知道……还让我解释，找什么证据。”
　　姬以期不动如山，“我不知道。”
　　“那我也不知道。”祈泠别开头。
　　四下静默，姬以期盯着她的后脑勺，停了几息，伸手戳了戳，“你看起来脏脏的。”
　　祈泠迅速回头，“才没有，秦嫣一直给我擦。”
　　“头发，可以洗了。”姬以期有点嫌弃。
　　祈泠咬了咬唇，“好吧。”
　　姬以期让她掉了个个，脑袋到了床尾，侍女端上一盆热水，姬以期轻柔地润湿她的发丝。
　　祈泠仰着头看着倒着的她，“真的不信我吗？”
　　“我想跟大哥一起去。”
　　她牛头不对马嘴地回话，祈泠沉默地扯了扯衣带，“因为不想看见我吗？”
　　“别把自己想得太重要。”姬以期淡声。
　　祈泠扁嘴，“你去就去嘛，老是说我干嘛。”
　　姬以期轻轻地揉弄她的脑袋和发丝，“还有不到半个月就过年了，我肯定是赶不回来了，你自己待在东宫别乱跑，乖乖养伤，等我年后回来。”
　　“师尊的药效果很好，我觉得我半个月就能痊愈。”祈泠伸着脖子看她。
　　姬以期睨她，“那也不许乱跑，底子得慢慢养。”
　　“好吧。”祈泠目露遗憾，歪头想了想，“说起养底子，眷眷，你帮我问问师尊，有没有什么药是能恢复女子月事的？”
　　姬以期顿了顿，“你一直没有？”
　　“嗯……有过一次，之后太医给了药，就没了。”
　　姬以期继续给她洗，“你是怕你活不长吗？”
　　“知我者，眷眷也。”
　　侍女换了盆水，姬以期沉吟一会，还是摇头。
　　“以后再说吧。”
　　祈泠哦了一声，姬以期又给她给她搓洗一遍，“你别着急，你底子还是不错的，看你这么多年也没什么大碍，应该不碍事。”
　　说完，姬以期还嘲笑她，“这么怕死啊？”
　　“害怕见不到你。”祈泠眨巴眼。
　　又换了盆水，姬以期执着木梳给她梳发，“我从小到大都磕磕碰碰的，大伤小伤不断，说不定还没你活得长……”
　　“不许那么说。”祈泠严肃道。
　　姬以期勾着头，还是道：“像我爹，从战场上下来就落下不少伤，再过个十来年不知道怎么样呢，你在宫里养尊处优的，瞎想那些做什么。”
　　祈泠盯着她沾泪的长睫，“对不起。”
　　姬以期没应声，只是用软巾裹住她湿润的发丝，轻柔地给她擦拭，房里搁着火炉，不一会就半干了。
　　祈泠又躺回床头，姬以期也上去，长臂伸到她颈后，祈泠舒舒服服地靠在她怀里。
　　“乖乖睡吧。”姬以期给她轻哼摇篮曲。
　　祈泠清清爽爽地拱了拱脑袋，“有点渴。”
　　姬以期伸出另一只手去端茶盏，祈泠眼巴巴地盯着她，姬以期吞下水，又把茶盏放回去。
　　干涸的唇瓣得到润泽，茶水渡完，还在燃烧的就只有绵绵的情谊，小半年的婚后时光，她们对此已经很熟悉了。
　　祈泠却还想要些和摇篮曲相配的东西，姬以期半撑在她身上，轻轻扣着她的脑袋。
　　黑白相间之间，祈泠露出青涩的笑。
　　狠揉一下她发顶，姬以期呼吸微重，“够了吧？”
　　“还是很渴呢。”祈泠轻轻吮了吮，舌尖温热。
　　姬以期揪住她的头发让她吐出，“得寸进尺。”
　　“大哥后日就走了，你也是后日吗？”
　　姬以期刚要点头，瞥见她的眼神又摇头，拢紧前襟，“我不跟他一起，我跟二哥一起。”
　　“那何时走啊？”祈泠甜笑。
　　姬以期捏她耳朵，“明日就走。”
　　“啊……”祈泠垮了脸，又仰头去蹭她，“那你还不多陪陪我，走了就见不着了。”
　　姬以期平躺下，“见不着就见不着。”
　　“你不会想我的吗？”祈泠偏头蹭她。
　　姬以期推她脑袋，“鬼才想你。”
　　“我又不认识鬼，鬼为何要想我？”
　　姬以期扯了被子盖住她的头，“快点睡觉。”
　　“可是还没到晚上呢。”
　　姬以期冷漠，“您是殿下，想何时睡就何时睡。”
　　“可是……”
　　姬以期侧过身子，搂婴孩一样搂着她，白皙的肌肤裸.露出一半挨到她脸上，“你就不能安生点吗？”
　　“还要摇篮曲。”
　　姬以期小声给她哼唱。
　　她伤没好，睡起来还是很容易的，不一会就老老实实的，姬以期却没有丝毫睡意，只是盯着她发呆。
　　祈泠没说错，她跟去逐鹿猎场，真的是为了躲避祈泠，她心里还是一团糟，祈泠岁月静好地撒娇卖乖并不能使她安心，毕竟五岁的可爱祈泠和二十岁的冷酷祈泠只在一念之间。
　　之所以现下妥协，一是受秦曦的影响，二是希望祈泠能好好养伤，等她从猎场回来，祈泠恢复巅峰状态后她们才能开诚布公地好好谈，因为受伤脆弱的祈泠太依赖她了，感性甚至能战胜理性。
　　等到祈泠伤好，迎接她的又会是什么呢？
　　姬以期眉头紧皱，祈泠的反复无常让她对她们的感情有了畏惧，可另一方面，关于祈泠爱她的证据又反复在她脑海中翻滚。
　　“再跑下去，你才是要没命。”
　　“你是想丢下我自己跑？你可真聪明。”
　　“就算死，你也是我祈泠的未亡人。”
　　“记得擦亮眼睛，别再碰到我这样的。”
　　祈泠说话总是很矛盾，姬以期真希望她每句话都是真心实意说出来的，但这注定不可能。
　　可不看她说什么，看她做什么，祈泠却还是一次次地推开她，这让姬以期也为之痛苦不堪。
　　也许就像秦曦说的，祈泠总是太过以自己的方式为别人考虑，只考虑对错结果，而从不考虑别人的感受和过程。
　　揉了揉眉心，姬以期整好衣衫，轻手轻脚地从榻上下去，待的时辰越久，她越舍不得，还是早些离开为好。


第56章 056
　　姬怀远奔赴逐鹿猎场第三日，皇帝下诏，抄陆家满门，把陆家上上下下几百口全部丢进天牢，与祈望同惩。
　　临近年关，不宜动太多杀孽，所以暂且关押。
　　祈泠躺在榻上，姬国公懒散地坐着。
　　“父皇是想逼反陆家，再让你们自相残杀。”
　　姬怀远单枪匹马去了逐鹿猎场，那里有几万兵马，要是姬怀远死在那里，姬家绝对身先士卒不惜一切代价要灭掉陆家，可陆家的势力仅次于姬家，逐鹿猎场有军队，手中又有广达二州的土地，姬家绝讨不了好。
　　“所以呢？”姬国公跷着腿，打了个哈欠。
　　祈泠盯着头顶的藻井，“你们跟着一起反。”
　　“什么？”姬国公坐直，诧异地看着她，“小子，你这是想给我们挖坑吗？”
　　祈泠笑了笑，“岳父大人，您多虑了。孤的意思是，你们可以暗中和陆家联系，假意投诚，先保下大公子的命，再故意放水让他们来京，最后反目包抄，一网打尽。”
　　“你说得轻巧，陆家会信吗？若他们反手把我们的联系捅到陛下跟前，我们姬家就是意图造反的逆臣了。”
　　祈泠气定神闲，“要不要赌一赌？”
　　“哼，不行就把你供出去。”姬国公勉强答应。
　　祈泠抬了抬下巴，指了指桌上的茶盏。
　　姬国公起身拿开茶盏，下面是已经写完的信，姬国公翻开，眯了眯眼，“你这副样子，还能写出这么好的字？”
　　“杜千帆写的。”
　　姬国公一目十行，“你骂自己挺狠。”
　　“还不是为了岳父大人。”祈泠轻笑。
　　姬国公折好收起，“你不坐那位子真的可惜了。”
　　“不敢。”
　　姬国公把茶盏挪回原地，“希望我输吧。”
　　“那是我们共同的胜利，要是成了，整个陆氏就要划到你们姬氏的手里了。”
　　姬国公幽幽的，“你要是不让我们姬家连本带利吐出来，就不是你太子殿下了。”
　　“岳父大人似乎对小婿很不满意。”
　　姬国公转身，“不敢。”
　　目送姬国公离开，祈泠唤了秦嫣过来。
　　“送孤去宣政殿。”
　　秦嫣犹豫，“殿下，您不宜……”
　　“送孤去。”祈泠冷声。
　　秦嫣没办法，只好妥协。
　　祈泠被宫人抬到了宣政殿。
　　甫一进去，她就挣扎要下去。
　　皇帝连忙拦住她，“泠儿，你这是作何？”
　　“儿臣无用。”祈泠瞬间就泪眼婆娑，可怜兮兮地看着皇帝，“儿臣身为太子，连自己心爱之人都救不了。”
　　皇帝默了默，“你是说姬怀远？”
　　“姬郎此去，是入了狼窝啊。”祈泠痛声，面色苍白，“父皇下诏抄陆家满门，姬郎却奉旨去接手逐鹿军，逐鹿军怎么可能放过他！”
　　皇帝皱着眉，“那你是怪朕了？”
　　“儿臣不敢。”祈泠拼命翻身伏下，极尽低微地叩首，“儿臣只是想救姬郎，不想他死于乱臣贼子之手。”
　　皇帝背着手，“那你想怎样？”
　　“儿臣恳求父皇，明日就屠尽陆家满门。”
　　皇帝讶然，屠尽陆家满门？那姬怀远不是死得更快吗？祈泠怎么会这么说？
　　“若屠陆家满门，逐鹿军那边的陆家人就没了根，定会投鼠忌器，姬郎或能得一丝喘息。”祈泠述说自己的逻辑。
　　皇帝差点笑出来，俗话说光脚的不怕穿鞋了，比起陆家主家几百口人存活于世，全没了更让逐鹿军疯狂，只会反得更快，祈泠这是怎么了，喜欢上一个男人之后脑子就变成这样了，当真让他失望。
　　不过，也并非不可，反正他的目的就是逼反陆家，何不卖祈泠一个面子，也许姬怀远死了，祈泠就能清醒了，一举两得。
　　“也不用明日了，今日午时，直接推出去全砍了，泠儿若愿，也可去观刑。”
　　祈泠大喜，“父皇英明。”
　　“行了，回去吧，没事别乱跑。”
　　圣旨即刻下达，祈泠又被抬回去。
　　秦嫣盯着她，欲言又止。
　　“一直看我作甚？”祈泠睨她。
　　看来秦嫣说忠心是真的，皇帝并没有怀疑她。
　　“您真的……喜欢姬公子？”秦嫣困惑。
　　祈泠差点被口水呛到，她演技有那么好吗？
　　“姬大公子……可是太子妃的长兄。”秦嫣揪着自己的衣角，勾着头支支吾吾，“您真的不喜欢太子妃吗？”
　　祈泠一本正经，“怎么说呢，孤……雨露均沾。”
　　“那您怎么……”
　　祈泠挑眉，“想问为何不沾你？”
　　“没……”
　　祈泠往被子里拱了拱，“没有就好，孤要歇息了，午时的观刑，你代孤去。”
　　“是。”
　　.
　　陆家上上下下几百口人头落地，逐鹿军果不其然真的反了，陆国公世子率领逐鹿军从巩南县向京城进发，巩南守军直接投降，皇帝命姬国公率四营禁军平乱。
　　与此同时，卉、覃二州起了民变。
　　靖州顾家第一个跳出来，帮朝廷镇压。
　　姬以期混在逐鹿军里，身侧是姬广白和几个护卫，但都换上了一副平平无奇的面孔。
　　目光紧盯着不远处的马车，姬以期握紧剑柄，陆国公世子可真沉得住气，不但不虐待姬怀远，还好吃好喝地伺候着，只是没有人身自由，到哪都有世子亲卫跟着。
　　奇怪，好奇怪，陆家死得好快，反得也快。
　　卉、覃二州民变，爹爹怎么没反应呢？顾家都站出来了，他们家按兵不动岂不是会落人话柄？难不成，爹爹和陆国公世子达成了什么交易？
　　若是真的，那就说得过去了。
　　路上依旧全是雪，临近年关，本应喜气洋洋的，可离他们最近的县城却人心惶惶。
　　八郡围成一个圈拱卫京城，和京城同属一个州，所以，过了巩南郡，就是京城了。
　　可逐鹿军就在巩南郡，虽然濒临边缘，但巩南的人都知道逐鹿军的厉害，压根不敢招惹。
　　巩南县投降了，他们也要投降吗？姬以期唇角勾起一个嘲讽的弧度，这仗打得可真是不费吹灰之力。
　　全军继续向那个县城进发，陆国公世子骑着高头大马，慢悠悠地到了马车旁边。
　　“姬公子，你觉得下个地方会似巩南县吗？”
　　姬怀远端坐马车里，“巩南郡有十个县，在下以为，前三个都会似巩南县。”
　　“借姬公子吉言。”陆国公世子朗笑。
　　姬怀远听着连续不断的马蹄声，目光落到对面郁郁的稚子身上，正是侥幸保住一命的陆平。
　　陆平紧紧抱着一个空了个的包袱，上面脏脏的，还溅着血，他目光呆滞，不知道在想什么。
　　这位陆家的小金孙自和陆国公世子重逢之后就是这副模样，陆国公身死，他亲眼目睹，好像已经被吓成了傻子。
　　姬怀远把小案上的果脯盘子端给他，手指轻轻去勾他的包袱，陆平猛地抬头，恶狠狠地瞪他。
　　“脏了。”姬怀远指了指他的包袱。
　　陆平打掉他的手，又坐远了些，依旧牢牢抱着自己的包袱，目光却落到地上的果脯盘子上。
　　不知怎的，他眼角渗出了泪。
　　姬怀远捏着干净帕子给他擦，“不哭。”
　　陆平伸出了手，把果脯盘子捧到自己腿上。
　　“慢慢吃。”姬怀远收回手。
　　陆平把盘子一倾，里面的果脯钻进包袱，他又把盘子扔掉，手伸到包袱里拿包袱。
　　“包袱脏了。”姬怀远又一次指了指。
　　陆平又瞪他一眼，从包袱里掏出一大把果脯塞嘴里，用力地咀嚼，眼泪在眼眶里打转。
　　“这个包袱是谁给你的？”姬怀远很关心包袱。
　　陆平咽下果脯，终于理他，“姨姨。”
　　“是你母亲的亲姐妹吗？”
　　陆平摇头，眼珠子在他身上转。
　　“那……是你母亲认的姐妹吗？”姬怀远追问。
　　陆平还是摇头，专注地盯着他的脸。
　　姬怀远发现他在看他，摸了摸自己的脸，有点疑惑，“我脸上有什么吗？”
　　“姨姨。”陆平忽然冲着他喊。
　　姬怀远啊了一声，陆平直接扑过去钻他怀里。
　　“姨姨，平儿好想你！”陆平痛哭流涕，紧紧揪着他的衣襟，“姨姨，祖父死了！坏人也死了！表叔杀了他们！”
　　车帘突然被掀开，陆国公世子伸着脖子，“平儿，你说什么？祖父是谁杀的？”
　　“是表叔！表叔捅了我们！”
　　陆国公世子沉了脸，慢慢放下车帘。
　　“小公子不哭。”姬怀远轻拍他背，不时给他擦眼泪，“小公子乖，没了国公爷，你还有世子。”
　　陆平不停抽泣，浑身发抖。
　　“小公子，你说的姨姨是太子妃吗？”姬怀远之前在京城，是知道祈泠为何受伤的，祈望捅了两个人，一个是陆国公，那另一个坏人应该就是祈泠，陆平又抱着自己喊姨姨，那这个姨姨实则是姬以期并不难想。
　　陆平红着眼睛点头。
　　姬怀远继续抚他背，“那我不是你姨姨。”
　　“你就是姨姨！”陆平嚷嚷。
　　姬怀远无奈，“太子妃是我妹妹，她才是你真正的姨姨，我只是跟她长得有点像。”
　　真正的姨姨恍惚间听到稚子的哭闹还愣了一阵，祈泠告诉她陆平被陆国公的护卫带走了，但她来了逐鹿军好几日，一直都没见过陆平，这个哭闹声，会是他吗？


第57章 057
　　第二城、第三城果如姬怀远所言，全都投降。
　　到第四城，才有了抵抗。
　　县令怒斥陆国公世子数典忘祖乱臣贼子，陆国公则扬声：“三殿下和家父无故死在京城，我等是要求个公道，惩处真正的乱臣贼子，匡扶社稷！”
　　“罪臣祈望拒不受刑，罪臣陆生劫囚，这二人都是板上钉钉的罪人，尔等借此发难挥师而来，不是乱臣贼子是什么！”县令气势汹汹，他身后侍从摇旗呐喊让陆国公世子赶紧滚。
　　陆国公世子抬起手，挥下。
　　弓箭手弯弓，万箭齐发。
　　对付这么个小小县城，强攻足矣。
　　箭矢如雨点般砸在守军头上，逐鹿军迅速把沙袋扔到护城河里，县令蜷缩着浑身发抖。
　　这个小城只有一千守军，怎么可能敌得过足足三万人的逐鹿军？可他们不能退，再退就打到京城了。
　　沙土很快填平护城河，逐鹿军蜂拥而至。
　　撞击城门的声音如雷轰鸣，很快，城门破开。
　　不到半个时辰，逐鹿军攻入第四城。
　　守军全部被缴了兵器，县令满脸恐惧。
　　“爷长得很吓人吗？”陆国公世子捏着他的下巴，一脚踹弯他的膝盖，“不识好歹的东西！”
　　县令跪伏在地上，一声不敢吭。
　　陆国公世子大刀金马地坐在县衙的太师椅上，“传令下去，今个休整，明日再往巩城。”
　　巩城是巩南郡郡治，并不好打，明个有恶战。
　　陆国公世子把脚搁到县令背上，把他当脚凳用，手指闲适地敲了敲桌案，“去叫姬公子。”
　　“是。”
　　姬怀远牵着陆平走进来，陆平依旧抱着他脏脏的包袱，进来也不看陆国公世子，只直勾勾地盯着姬怀远，生怕他跑了。
　　陆国公世子有些醋意，但又感谢姬怀远让陆平有了点生气，“姬公子，请坐。”
　　“世子真打算打巩城吗？”姬怀远开门见山。
　　陆国公世子掀了掀眼皮，“有何不可？”
　　“巩城不是此等，守军有三千人，不好打，而且我爹已领了一万禁军往这边赶……”
　　陆国公世子朗笑，从袖中取信给他看。
　　姬怀远接过，眼皮子跳了跳，这字……既不是姬国公写的，也不是他家谋士写的，反倒有点像……祈泠写的。
　　祈泠伤好得那么快吗？
　　“令尊允我会拖延三日。”陆国公世子满面春风，三千人又怎样，逐鹿军有三万，三日打下巩城，完全不是问题。
　　姬怀远忍不住道：“世子如此相信我爹？”
　　“用人不疑，疑人不用。”其实，陆国公世子也曾有过疑虑，但姬国公在信里把祈泠骂上了天，言辞凿凿祈泠女扮男装骗他女儿，且皇帝也知晓此事，却冷眼旁观，他自觉大启皇室这么荒唐迟早要完，故而才联合他妄图颠覆，再加上陆国公逝世和陆家上上下下几百口人头落地的打击，陆国公世子气血上涌自然就信了，毕竟姬国公是出了名的爱女，他也不信似姬国公这般位高权重之人会诈降。
　　姬怀远轻咳一声，摸了摸陆平的脑袋，“平儿，你去陪陪世子好不好？他是你爹。”
　　陆平怯怯地抬头，看向陆国公世子。
　　陆国公世子伸出双手，“平儿过来。”
　　陆平磨磨蹭蹭地走过去，钻进他怀里。
　　“若无别事，在下就先行告退了。”
　　陆国公世子搂着儿子应，“姬公子慢走。”
　　世子亲卫领着姬怀远到了客房，客客气气地请他进去，而后站在门口守着。
　　房门合上，姬怀远迈进内室。
　　甫一踏进去，一双手就捂住了他的嘴。
　　姬怀远还未挣扎，那人道：“哥，是我。”
　　出口是沙哑的男声，但听着不像姬广白，姬怀远注意到她踮脚的动作，“眷眷？”
　　姬以期松手，姬怀远警惕地四处望了望。
　　“见你一面可真不容易。”姬以期抱怨了一句。
　　姬怀远攥住她手腕，把她拉到屏风后，“你怎么来了？广白呢？他让你一个人跑过来？”
　　“人多不好。”姬以期嘘了一声。
　　姬怀远低斥，“胡闹！”
　　“我功夫比他好！”姬以期反驳。
　　姬怀远攥得更紧了，“那也不行。”
　　“行了，哥你别教训我了，我来这是有事跟你说。”姬以期压低嗓音，神神秘秘的。
　　姬怀远左顾右盼：“快说。”
　　“你明个别跟着走，留在这里。”姬以期嘱咐。
　　姬怀远拧眉，“爹真的和陆国公世子合谋了？”
　　“不是爹跟他合谋，是夫君跟他合谋。”姬以期喜滋滋的，她已经受到祈泠的信了，“和陆国公世子的通信都是夫君写的，她会帮着外人推自家江山吗？”
　　姬怀远总算安下心，“那之后呢？”
　　祈泠总不会大费周章就为了救他吧？
　　“不出三日，逐鹿军必败。”姬以期信誓旦旦的，她对祈泠有信心，祈泠说不出三日那就是不出三日。
　　她说得含糊，姬怀远也没再问，姬以期问道：“对了，哥，你有没有见过陆国公世子的嫡子？”
　　“你是说陆平吗？”
　　姬以期点头，从怀里摸出一个香囊递给他，“不只是你，陆平也得留下，那孩子很听话的，你让他帮你一把。”
　　“好。”姬怀远把香囊收到袖中。
　　姬以期猫下腰，“那我走了。”
　　“不，你等我先出去，他们都是跟着我的，我走了他们也会走，到那时你再走。”
　　姬以期自是应下，姬以期也不耽搁，直接就出了房门，说要逛逛县衙。
　　世子亲卫护送姬怀远离开后，姬以期悄悄溜出县衙，姬广白连忙迎上来。
　　“怎么样？”姬广白围着她左看右看。
　　姬以期露齿笑，“你妹妹出马，会有误吗？”
　　“那我们现下走吗？”
　　姬以期摇头，“我走，你们留下。”
　　“啊？”姬广白不太情愿。
　　姬以期拍拍他的肩，“最多三日，我们就能回京了，说不定还能赶上除夕夜，二哥你就听话吧。”
　　“那个什么……祈泠到底让你做什么？”
　　姬以期绷着脸，“请尊称她太子殿下。”
　　姬广白撇嘴，“行行行，太子殿下，你赶紧说吧，不然我不放心，她要是给你挖坑怎么办？”
　　在姬广白看来，祈泠唆使姬国公通敌陆国公世子就已经是在挖坑了，信件往来都捏在祈泠手里，将来事情一平息，那就是他们姬家的把柄。
　　但他跟姬以期说是没有用的，姬以期眼里只有她亲爱的太子殿下，压根不信他。
　　“夫君才不会。”果不其然。
　　姬以期还是没说是什么，含糊其辞地走了。
　　待出了城门，姬以期恢复原貌，她策马狂奔，不吃不喝地行至次日破晓回了巩南县。
　　天刚蒙蒙亮，姬以期潜进巩南县衙，把县令从被窝里揪出来，东宫腰牌砸到他怀里。
　　“开城门，给你将功折罪的机会。”
　　县令惶惶地吩咐下去，转瞬间，五百轻骑入城。
　　“把守军都叫出来。”
　　县令忙应，他们直接投降了，一千守军一个没少，姬以期抬了抬下巴，五百轻骑扔出精良的武器。
　　“这这这……”
　　姬以期直接把他踹地上，“你是陆家的人？”
　　“下官……下官……”
　　姬以期拔剑，县令人头落地。
　　“陆家谋逆，罪不容恕，念尔等受陆家淫威，给你们一个将功折罪的机会，现下，拿起地上的武器，随我们出城反攻逐鹿军。”
　　姬以期亮出祈泠的腰牌，守军战战兢兢。
　　“快拿！”
　　话音落，一千守军争先恐后地捡武器。
　　“出城。”
　　一千五百人奔赴第二城，姬以期如法炮制，直接投降的这几城都是被陆家人操纵，姬以期直接找出里面的陆家人杀了，剩下的还是朝廷派的驻军。
　　直到深夜，三千五百人抵达第四城。
　　第四城的守军只剩下一半，根本无力抵抗。
　　县令被姬以期从牢里揪出来主持大局，陆国公世子留下看守的亲卫全部被杀。
　　护城河被重新疏通，城门换新，严阵以待。
　　县令激动得感激涕零，姬家兄妹正式聚首。
　　陆平看到姬以期，直直扑上去，“姨姨！”
　　“姨姨在。”姬以期抱住他，扯了扯他的包袱，“平儿好乖啊，包袱都臭了还拿着。”
　　陆平耸了耸鼻子，嫌弃地丢开包袱。
　　“姨姨姨姨，平儿可想你了！”
　　陆平亲昵地往她怀里拱，姬以期揉了揉他的脑袋，“姨姨也想你，乖平儿。”
　　姬广白斜她，“哪认的外甥？”
　　“是我外甥，又不是你外甥。”姬以期让陆平坐她腿上，给他拿果脯吃，“平儿慢慢吃。”
　　姬怀远目带忧色，“陆家就快没了，他怎么办？”
　　“没事的，夫君已经安排好了。”姬以期安慰他。
　　黎明之际，第四城下熙熙攘攘。
　　逐鹿军很是狼狈，瞧着折损了有三分之一，陆国公世子盯着城楼上的姬以期，目眦欲裂。
　　“放箭。”姬以期下令。
　　几千支箭矢往下砸，逐鹿军慌忙抵抗。
　　而在他们身后，大批禁军亦手持长弓追击。
　　姬国公带了两万禁军，与第四城前后夹击。
　　陆国公世子顾不得身后的禁军，命令逐鹿军全力进攻第四城，成百上千的沙袋再次扔入护城河。
　　“陆世子。”姬以期扬声喊他，在箭雨中与他对望，“你若现下投降，朝廷会封陆平为侯。”
　　陆国公世子只是冷冷地看着她，“令尊真是好计谋！但请他记住，我陆家的今日就是你们姬家的明日！”
　　姬以期挽弓，“那就对不住了。”
　　她怜惜陆平不假，但并不代表会对陆家心软。
　　咻！
　　箭矢插入胸口，陆国公世子怒目圆睁。


第58章 058
　　除夕，宫里大摆筵席。
　　姬国公禁军得胜归来的消息传遍京城，据说在最关键时刻，姬家二公子姬广白冒着生命危险重返巩南县，集结前四城的兵力封堵了逐鹿军的后路，这才将逐鹿军绞杀在第四城和第五城之间。
　　皇帝为之歌功颂德，朝臣们也纷纷奉承。
　　祈泠端起酒杯，一饮而尽。
　　她已经喝了一整壶酒了，晃了晃空荡荡的酒壶，祈泠看向秦嫣，“愣着干嘛，去拿酒。”
　　“殿下，您不能再喝了。”秦嫣劝阻道。
　　祈泠袖袍一甩，酒壶应声落地。
　　四下静了静，祈泠又把酒杯摔地上，“去拿酒！”
　　秦嫣伏地叩首，诸臣默了默。
　　“去给太子拿碗解酒汤。”皇帝淡声。
　　内宦小跑着去，不一会就搁到祈泠跟前。
　　秦嫣起身去喂她，祈泠晕头晕脑地吞下去。
　　伏在案上，祈泠合眼。
　　“送太子回去吧。”
　　秦嫣应声，伸手架起她。
　　祈泠趴在她背上，昏昏沉沉。
　　秦嫣不假人手，自己一个人拖着她往回走。
　　祈泠哼哼唧唧问她要酒，秦嫣艰难地支撑着她，“没有酒，别喝了。”
　　刚开始明明好好的，后来祈泠不知道发什么疯，一直在喝闷酒，问她也不说，问多了还发脾气。
　　好不容易到了房门前，秦嫣腾出一只手推门。
　　忽然，一滴泪滴到她后颈。
　　“眷眷……”祈泠带着哭腔，双手牢牢箍住她，“我好想你……眷眷，你怎么还不回来？”
　　秦嫣僵了僵，房门开了一角。
　　“眷眷回来了。”秦嫣拿捏着腔调，把她扯进房里，房门合上，一片黑暗。
　　祈泠半合着眼，呼吸紊乱。
　　“殿下……”秦嫣回身抱住她。
　　脑袋搁在她肩上，祈泠整个人都撑在她身上。
　　“让婢子服侍您吧。”秦嫣扬起颈。
　　祈泠皱眉，“我要眷眷。”
　　“我就是眷眷，我回来了。”秦嫣压低嗓音，拥着她往里走，“殿下，我也想您。”
　　祈泠倒在榻上，压到什么软软的东西。
　　那东西长出一双手抱住她，秦嫣以为是祈泠的手，还主动握了上去，轻挠手心。
　　“殿下……”秦嫣跪坐在她身上，与“她”十指紧扣，“婢子等这一日等了许久了。”
　　倏地，一道幽幽的声音响起，“是吗？”
　　“谁！”秦嫣吓了一跳。
　　祈泠努力扭头，“眷眷？你在哪？”
　　“在你下面，你好重。”
　　秦嫣汗毛倒竖，拉起“祈泠的手”就要起来。
　　姬以期转扣住她的手腕，“你想带我去哪？”
　　“太子妃……”秦嫣连忙松手下榻。
　　祈泠没了压迫，轻而易举地扭过身，开开心心地回抱姬以期，“眷眷，你回来了！”
　　“滚。”姬以期冷冷的。
　　祈泠双手箍紧，“不要。”
　　“祈泠，你真是要气死我！”姬以期拧她，气急败坏，“我一走你就带别人回房，敢情是我阻了你！”
　　祈泠飙泪，“好疼……眷眷又欺负我。”
　　“……从我身上滚下去。”
　　祈泠死死巴住她，“不要。”
　　姬以期忍了忍，身子一滚压住她。
　　祈泠完全动弹不得，但还是道：“好想你。”
　　“想我就去找别人吗？”
　　祈泠一脸无辜，“我没有。”
　　“还说没有！”姬以期咬牙切齿，埋头咬她一口，“祈泠，你就是个大混蛋，我在外面累死累活给你办事，你在宫里花天酒地睡姑娘。”
　　“我没有……”
　　姬以期揪着她的前襟嗅了嗅，“喝了那么多酒，还说没有花天酒地睡姑娘？”
　　“没有……睡姑娘。”祈泠弱声反驳。
　　姬以期冷哼，“我要是明个回来就坐实了。”
　　“我平常也不喝酒。”祈泠小声。
　　姬以期拧她耳朵，直接扒开她的衣裳去看她的伤口，只见她脐上三寸上有一道长而狰狞的疤痕，“你也不看看你的伤，你能喝吗！”
　　“对不起……”祈泠声音更小了。
　　姬以期揪着她坐起来，“去沐浴！”
　　房里还是黑漆漆的，祈泠下榻时差点摔倒，姬以期咬了咬牙，伸手搀住她。
　　秦嫣不知道跑哪去了，姬以期拉着祈泠到了烟雾缭绕的汤殿，嫌弃地解开她满是酒气的外衣。
　　祈泠还是迷迷糊糊的，等清醒过来时已在汤池里了，热气烘得她面颊红通通的。
　　眨巴一下眼，祈泠歪头盯着姬以期。
　　姬以期一手揽着她的腰，一手给她撩洗，皱着眉偶尔嘟囔她一句，认认真真地伺候她沐浴。
　　指尖触及她的脸，姬以期头都没抬，“别乱动。”
　　“眷眷。”
　　姬以期不耐地扬脸，“有话就说，不要总喊我。”
　　下一息，祈泠按住她后脑，宣泄近半月的思念。
　　掌心从她腰侧移到颈后，姬以期费劲地踮着脚，把她脑袋往下摁了摁，热烈回应她的亲吻。
　　本就温热的汤池水变得滚烫，姬以期被她抱起来搁到石阶上，小腿搭到她肩上。
　　祈泠目光灼灼，姬以期羞恼地瞪她。
　　“可以吗？”祈泠假惺惺地询问。
　　姬以期赧然推推她，“不……”
　　“不说话就是答应了。”祈泠只当没听见，自顾自地完成后半句话，“乖，放轻松。”
　　她湿润松软的发丝散到腿上，姬以期双手后撑，身子紧绷，抑制不住地发抖。
　　脚趾绷直蹭着她白皙的脊背，姬以期揪着她头顶的发丝，贝齿紧咬着。
　　石阶上的水滴入汤池，融入之时撞出波澜。
　　姬以期双腿发软，完全站不住。
　　细细亲吻她的肩颈，祈泠牢牢托住她不让她滑下去，指尖移到她颤栗的顶点。
　　“做什么……”姬以期发着抖擒她手腕。
　　祈泠顿了顿，不解：“什么做什么？”
　　“还没完吗？”姬以期眼眶盈泪。
　　祈泠戏谑地拉长语气，“你以为完了……”
　　“上次……没完吗？”
　　姬以期实在抖得厉害，祈泠移开些，她又站不住，不得不主动攀住她，可怜兮兮的。
　　“我怎么记得，你以前跟我说……要是我真的不行，我们可以仿断袖对食，我还以为……你很懂呢。”
　　姬以期捶她，“我才没说过！”
　　“那大抵是我记错人了。”祈泠嘻笑，又挨到她柔软处蹭了蹭，“既如此，夫君教你。”
　　姬以期攀着她的肩晃，“不要嘛，歇一下。”
　　“孤怎么记得孤的太子妃身子很强健。”
　　姬以期扁嘴，“好不好嘛？”
　　“好好好。”祈泠抬手给她拭泪，又把她抱到石阶上让她坐着歇，“只怜你这一回。”
　　玉足轻踢她肩，姬以期环抱双臂，“转过去，不许看，你个坏人，我辛辛苦苦给你沐浴你反过来欺负我。”
　　祈泠好笑地转身，“这算欺负吗？”
　　“平常我说你几句你都委屈控诉我欺负你，这怎么不算？”姬以期气呼呼的，又踢踢她脑袋，“摆正，不让你转过来就不许动。”
　　祈泠后背紧贴着池壁，“要多久啊？”
　　“不许问！”
　　祈泠往后仰头，“眷眷。”
　　“不要总喊我！”姬以期没好气地把她推回去。
　　祈泠却道：“是你把功劳推给姬广白的？”
　　“……是啊，怎么了？”姬以期没觉得有问题。
　　祈泠抿了抿唇，“为何？”
　　“谁让我是你的太子妃呢，你在东宫待着，我跑去外面还立了功？就算我揽了功，也不会有多少人夸奖我，反会骂我不守妇道，那样的话，还不如把功劳给我二哥，反正都是一家人。”姬以期没怎么在意，自圆其说地解释道。
　　可祈泠很在意，“我宁愿没有这个功劳。”
　　她在生气。
　　姬以期敲她脑袋，“转过来。”
　　祈泠鼓着脸，扬头要她哄。
　　“可这次所有，不都是你的功劳吗？”姬以期捧着她的脸，认认真真地看着她，“你都不在意，拱手给我们这么大的功，那为何会纠结于我那么点微不足道的细枝末叶呢？”
　　祈泠就是在意，“我不一样。”
　　“有什么不一样？不都是两只眼睛一个鼻子？”姬以期捏她耳垂，“祈泠，我是你的太子妃，我们是一体的，你好我就好，若你不好，我再好也是不好。”
　　祈泠沉默。
　　“好了，不要生气了，对身子不好。”姬以期脚跟磕她脊背，主动往前移了移，“我歇好了，乖乖夫君。”
　　鼻尖撞到温热处，祈泠恍然回神。
　　姬以期这次打开了些，没有方才那么紧张，再入水时主动缠上祈泠身子，笨拙地迎合她。
　　后背抵着微凉的池壁，姬以期身子又绷起来，祈泠细细吻她，“痛的话告诉我。”
　　“嗯……”指尖在她背上划出红痕，姬以期仰头吻她唇，吞下涌上的轻吟。
　　汤池翻滚了两刻钟，姬以期几乎要跪下。
　　双臂搁到石阶上，祈泠紧紧贴着她的背，姬以期来不及拒绝，熟悉的滋味再度涌入她体内。
　　脑子一片空白之际，姬以期听到祈泠在说话。
　　“我宁愿没有那个功劳。”
　　她还在生气。
　　姬以期迷迷糊糊的，也不敢拒绝她第三次。
　　夜半。
　　祈泠把昏睡过去的姬以期放到榻上，慢条斯理地把自己穿戴整齐。
　　房门打开，冷风吹过。
　　秦嫣直挺挺地跪在门外。


第59章 059
　　“给陆家小子封侯？”皇帝不可置信。
　　祈泠拱了拱手，“父皇，卉、覃二州民变，不过是陆国公世子唆使，若朝廷把陆家后人封在那两地，必能暂平祸乱，那陆平不过七岁，年幼无知，我们派人教导他，假以时日，卉、覃不攻自回。”
　　皇帝若有所思地点点头，当即拟旨，把陆平封到卉覃二州交界的一个县，递给祈泠。
　　祈泠接过，“儿臣还想亲自护送他前往封地。”
　　“那倒不必，事事都要你劳心劳力，还要臣属何用。”皇帝不想再让她出京了，出一次京伤一次，都不够吓他的。
　　祈泠很坚持，“陆平很重要，他若死，民变难治，若有歹人存心想搅浑水，我们后悔都来不及。”
　　“泠儿……你可还记得，父母在，不远游……”
　　祈泠低头，“游必有方……父皇，儿臣也是为了我们大启的江山社稷考虑，一把陆平送到，儿臣就回。”
　　“那就过了十五再走吧。”皇帝捂着嘴咳嗽几声，轻轻拍她肩，“到时候把你二妹妹四妹妹都叫过来，咱们办个家宴好好热闹热闹。”
　　祈泠目光幽深，“请明如月神医给您瞧瞧吧。”
　　“朕不想看见那个什么神医。”皇帝听见明如月的名字就头疼，一定是那个神医咒得他身子不好了。
　　祈泠垂眸，“父皇多顾着些身子，别太过操劳。”
　　“朕知道，你回去吧。”皇帝摆摆手。
　　内宦端着药碗迎上去，极重的药味涌入葱鼻，祈泠颦了颦眉，眼里带了点忧虑。
　　等回了东宫，祈泠去找陆平。
　　彼时，陆平正和姬以期在花园里玩。
　　祈泠轻咳一声，“陆平，接旨。”
　　“啊？”陆平扭头，一脸茫然。
　　姬以期把他按地上，陆平回过神，有模有样地磕了个头，嗓音稚嫩，“陆平接旨。”
　　祈泠展开圣旨，平和地宣读：“奉天承运……稚子无辜……封忠义侯……钦此。”
　　“臣领旨，谢陛下隆恩。”
　　祈泠把圣旨搁他头上，陆平一抬头圣旨就往后掉，姬以期连忙接住，嗔祈泠一眼。
　　祈泠背着手笑，陆平挨过去看圣旨。
　　看了一会，他皱起眉，“造反？我家吗？”
　　“你之前不是跟着你爹吗？你爹造反你不知道？”祈泠轻嗤，七岁也不小了。
　　“我爹……”陆平抓了抓耳朵，偏头去看姬以期，“对啊，我爹呢？他怎么没跟我一起回来？”
　　姬以期僵了僵，祈泠一巴掌拍他头上，“没见圣旨说吗？造反！造反是死罪！他已经死了。”
　　“死了？”陆平重复一句，面上蒙了一层阴云，“像祖父一样吗？是谁杀的？”
　　祈泠神色冷冷的，“谁知道，乱箭射死的，他是妄图造反的乱臣贼子，不将他凌迟处死已是上天怜惜。”
　　“那祖母呢？叔伯姊妹们呢？我娘呢……”
　　祈泠丝毫不怕打击他，“死了，都死了。”
　　“……是陛下杀的吗？”陆平面上很平静，他似乎也预料到了，只是握紧手里的圣旨。
　　祈泠没答，只道：“上元过后，孤送你去封地。”
　　“知道了。”陆平勾着头，圣旨一丢，坐到秋千上，自己蹬着地荡秋千。
　　姬以期看得不是滋味，但又不好说什么。
　　祈泠把她拉走，“不要再跟他过多接触，我们杀了他全家，这小子养不熟。”
　　“我知道。”姬以期靠到她肩上，蹭蹭她的脸，“你要送他去封地，那会带我吗？”
　　祈泠低笑，与她相抵着前额，“你说呢？”
　　“我又不知道。”姬以期推推她，面色赧然。
　　祈泠擒住她手腕，慢慢挨上去。
　　被她抱到石桌上搁着，两人视线平行，姬以期伸手勾她颈，主动吻上她的唇。
　　新春的凉风都洋溢着喜庆的滋味，陆平立在不远处，幽幽地喊了一声，“姨姨。”
　　“……”姬以期手忙脚乱地从石桌上下去，推开尚且意犹未尽的祈泠，“平儿，怎么了？”
　　陆平面无表情地吐字，“路过。”
　　“那就快走吧。”祈泠挡住姬以期的视线，指尖挑她衣襟，丝毫不在意陆平。
　　姬以期拍掉她的手，“平儿，你是饿了吗？”
　　“我爹娘葬在哪？”陆平风牛马不相及地回问。
　　姬以期怔了怔，看向祈泠。
　　“你爹的首级被挂在城门示众，你娘……还有京城陆家所有人，都在乱葬岗。”祈泠残忍地道出真相，不给他一丁点消化的时辰。
　　陆平缓缓点头，半晌，眼里起了雾，“我想……把我爹的首级收回来。”
　　“可以。”祈泠一口应下。
　　陆平抹了抹脸，“要挂三天三夜才可以吗？”
　　“不用，一会孤让人送过来。”
　　陆平眼睛一亮，“我想亲自去接爹爹。”
　　“也行。”
　　祈泠答得痛快，直接带他去城门口。
　　高高的城门上方，陆国公世子带着血污的头颅挂在上面，守卫把它取下来。
　　不等放到匣子里，陆平就把它抱到怀里，小手小心翼翼地撩开陆国公世子的鬓发，用衣袖擦掉上面的秽物和血迹，轻轻把它碰到眼前，挨近亲了一下。
　　陆平目光澄澈，他亲吻头颅的动作却让人后背发凉，守卫颤着手把匣子递给祈泠。
　　“我想回我家。”陆平把他爹的头颅放到匣子里。
　　祈泠自是应，带着陆平去了陆国公府。
　　国公府的大门上贴了封条，陆平盯着看了一会，偏头问祈泠：“现下能揭吗？”
　　“能。”祈泠抬手帮他揭。
　　尘封多日的大门打开，陆平抱着陆国公世子的头颅慢慢走进去，稚嫩的面庞肃穆而安详。
　　陆平围着后院转了一圈，最后停到一棵光秃秃的小桃树前，抱着匣子道：“这是我出生那日，爹爹给我种的，它跟我一般年纪。”
　　他勾下头，慢慢跪下，把匣子放到小桃树前，“爹，孩儿快走了，不能给您尽孝了，把您葬在这，就当孩儿还在陪您。”
　　“再种一棵吧。”姬以期出声。
　　陆平笑了，“好啊。”
　　随行的侍卫在小桃树旁挖了一个深坑，陆平把匣子扔下去，跪在地上一捧一捧地往里填土。
　　剩最后不到二尺深时，侍卫们把桃树苗栽上。
　　陆平对着小小的桃树苗郑重地磕了三个响头，“爹，我去看娘和祖母了。”
　　他满是血污地站起，姬以期扶住他。
　　陆平拂开她的手，“走吧。”
　　一行人又去了京郊乱葬岗，搭眼一看，遍地是森森白骨，陆家上上几百口就混在里面。
　　陆平在白骨里穿梭，陆家人才死了不到半个月，尸体还算新鲜，再加上是冬季，有些甚至还能辨出样貌。
　　走了不知多久，陆平停下，慢慢蹲下去。
　　掀开草席，尸臭味冲鼻。
　　是具半边身子都没了的女尸。
　　陆平认真地盯着她仅剩的半边脸，“娘。”
　　祈泠扭头，掀起另一个草席。
　　“祖母。”陆平唤道。
　　一条野狗跑过来，张嘴要衔他娘另半边身子。
　　陆平突然暴起，拔了身侧侍卫的剑。
　　手起刀落，野狗头颅砸到他脚边。
　　他眼神阴恻恻的，脸上满是鲜血，扫过祈泠时，那股阴冷更甚，几乎是将她看作了那条野狗，恨不得杀而后快。
　　祈泠对着他笑了一下，“烧了吧。”
　　火折子被丢到两具女尸上，焦尸味蔓延开来。
　　陆平梗着脖子退开，冷冷地望着火光。
　　姬以期抱住祈泠往后退，拿锦帕给她擦手。
　　火光灭，陆平撕下衣摆聚拢骨灰。
　　他捧着祖母和娘亲的骨灰回了陆国公府，在小桃树旁又栽了一棵桃树苗，三棵树排列整齐。
　　陆平重重磕了三个响头，前额破了皮。
　　他从头到尾没有掉一滴眼泪，浑身的血污也不在意，还亲自把陆国公府大门上的封条重新贴了回去。
　　做完这一切，他又跪在大门前磕了三个头。
　　祈泠唇角微勾，眼里尽是薄凉。
　　回东宫已是黄昏，姬以期喊了明如月来看祈泠的手，生怕祈泠沾染了尸体上的病菌。
　　祈泠说她小题大做，姬以期没吭声，只是盯着明如月，好在祈泠只是碰了一下草席，没什么大碍。
　　姬以期松了口气，“您去看看那孩子吧。”
　　“好。”
　　明如月一走，祈泠就把她抱到腿上，嘻嘻哈哈的，“看不出来，你这么紧张我。”
　　姬以期扭头，捧着她的脸吻上去。
　　掌心覆上她柔软重重揉了几下，祈泠呼吸紊乱，刚有肌肤之亲没多久，干柴烈火的她实在忍不住。
　　茶盏被重重扫下桌案，噼里啪啦地碎了一地。
　　祈泠听得更是兴奋，姬以期伸手抵住她。
　　“还没开始呢……你又要歇……”祈泠委委屈屈，盯着她的手指幽怨。
　　“不是。”姬以期理了理鬓发，忽然很严肃，“只是突然想起来，我们好像还没谈妥。”
　　祈泠困惑，“谈什么？”
　　“和离。”姬以期冷不丁蹦出俩字。
　　祈泠眨巴眼，重复了一下这个陌生又熟悉的字眼，“和离？什么和离？谁要和离？”
　　“当然是你啊。”姬以期敲她脑袋，环起双臂，“除了我们的太子殿下，还能有谁。”
　　祈泠歪歪头，“没人告诉我啊。”
　　“现下我告诉你了。”姬以期直勾勾地盯着她，指尖戳她心口，“你同意吗？”
　　祈泠咽了咽口水，“我……我同意没用啊。”
　　“得看父皇。”
　　姬以期用力再次戳她心口，“我就问你，你，你你你，跟我和离，你同意吗？”
　　“我……”祈泠脑子嗡嗡的。
　　姬以期气定神闲，好似一点也不在意她的答案，只是冷漠地倒数，“三。”
　　“你让我想想！”
　　姬以期更冷漠了，“二！”
　　“我……我我我……你别数了！”祈泠着急忙慌地捂住她的嘴，大声喊，“我不同意！”
　　姬以期探出舌尖，轻舐她掌心。


第60章 060
　　上元佳节。
　　皇帝真的没有请多余的人，举目望去，只有他几个孩子及其伴侣以及孩子们的母亲。
　　人丁很是稀落，不过两手之数。
　　皇帝有些怅然地对着二公主祈娆的女儿伸出手，那孩子不认生，哒哒地就窜到皇帝怀里，还去揪他的胡子，咯咯地笑。
　　祈娆也不管，只是略带忧色地看着皇帝。
　　“聘儿今年有三岁了吧？”祈泠含笑出声。
　　祈娆点头，“三岁零三月了。”
　　“不小了，该启蒙了，找好先生了吗？”
　　祈娆噗嗤一笑，指了指身侧的男人，“大哥，你是不是忘了驸马是状元郎？”
　　“哪能忘，孤是想着驸马公务应该很繁忙，难免顾不到聘儿，还是专门请个先生比较好。”祈泠瞥过驸马徐呈的脸，不紧不慢道。
　　祈娆连连摆手，“驸马平日都很清闲的，没什么公务，放着家里的状元郎不用，跑到外面找先生岂不是舍玉取瓦？”
　　“二姐这意思是外面的先生都是顽石瓦片，除了状元郎，哪个都用不得了？”四公主祈黛阴阳怪气。
　　祈娆回嘴，“我可没那么说，四妹你非要那么以为二姐我也没办法。”
　　“你……”祈黛气得拍桌子。
　　祈泠一脸无奈，“好了好了，别闹了，我们一家人好不容易聚一起，吵吵闹闹得像个什么样子。”
　　“哼，你就知道说我，你偏心！”祈黛气呼呼的。
　　祈泠头疼，“多大的人了，都快做母亲了，怎么还跟以前一样，孩子生出来可千万别像你。”
　　“不像就扔了。”祈黛拍拍自己的肚子，一派天真，“我的孩子必须像我！”
　　祈泠抱头叹气，姬以期接话，“给我们好了。”
　　“不行！”祈黛几乎要蹦起来，如临大敌般看着姬以期，“嫂嫂想要孩子就自己生嘛，大哥都二十了，也该有个孩子了。”
　　四下默了默，祈娆直接往她怀里砸了一个橘子，“你怎么这么多话，嫂嫂就是开玩笑，当人家真稀罕你的孩子。”
　　祈黛也知失了言，闷闷地剥橘子。
　　“嫂嫂别见怪，她就是口无遮拦的。”祈娆赔笑，瞥了眼祈泠，“嫂嫂和大哥才成婚半年，不着急。”
　　长臂一伸揽住姬以期的肩，祈泠朗笑，“二妹说得对，不着急，子嗣是上天赐的，什么时候来都不晚。”
　　“虽是天赐，可事在人为。”祈宸冒头，笑意盈盈，“皇兄不考虑纳几个侧妃，给家里开枝散叶吗？”
　　祈泠眯了眯眼，“孤不着急，还是指望五弟。”
　　“臣弟正想说呢。”祈宸起身，朝皇帝行礼，“父皇，儿臣想迎娶顾国公家的小姐。”
　　皇帝正逗弄着聘儿，闻言一愣，顾国公家就只有一位小姐，家里宠上天了，他本来是想配给祈宸来着，但还没跟顾国公谈妥……
　　“五弟，小姑可是眼高于顶，你确定要娶她？”祈黛挑了挑眉，她的驸马是顾家的嫡次子顾佑，所以她深知自家那个小姑子有多难搞，那位祖宗可不一定看得上祈宸，相反，祈泠比较得小姑子的心，只是前些日子祈泠身份暴露，小姑子自闭了好久。
　　难不成，祈宸是趁此机会趁虚而入？
　　祈宸展颜，“不瞒四姐，臣弟和顾小姐早已私定终身，今日正好提起，望父皇恩准。”
　　“前几日，顾家小子也来求朕，要迎娶太子那个表妹。”皇帝沉吟一会，道，“既如此，那就一起办吧，也热闹热闹。”
　　皇帝一锤定音，众人都去恭喜祈宸。
　　祈泠摇了摇头，“可惜孤得送忠义侯前往封地，怕是赶不上五弟的喜酒了。”
　　“那臣弟就先敬皇兄一杯。”祈宸斟了酒，拱了拱手，“祝皇兄一路顺风，和太子妃嫂嫂早得贵子。”
　　祈泠面色不改，“祝五弟和顾小姐百年好合比翼双飞，顾小姐也是娇贵性子，五弟可得好好待人家。”
　　“顾小姐是臣弟的皇子妃，臣弟自然会好好对待。”祈宸噙着笑，轻抿杯壁。
　　祈泠捏着酒杯一饮而尽，姬以期随手挪给她一杯茶，目光盯着皇帝怀里的聘儿，若有所思。
　　皇帝把聘儿抱到腿上，“徐呈在翰林院也待了三四年了……就去吏部吧，先在考功司待两年，做个郎中，如何？”
　　徐呈当即离席跪谢，“臣领旨，谢陛下隆恩。”
　　“原来状元郎在这等着呢，二姐最会卖惨。”祈黛酸溜溜的，一把抱住顾佑胳膊，“我们家阿佑连一官半职都没呢。”
　　皇帝乐呵呵的，“等过几个月，你也生个聘儿出来，想要什么有什么。”
　　“父皇惯会画大饼。”祈黛撇嘴。
　　皇帝叹了口气，“那你说说，想要个什么官？”
　　“我们也要进翰林院！”祈黛虽然不怎么了解官场，但也知入翰林是士人最高的追求，二姐夫入了翰林，那顾佑也要入翰林。
　　祈娆睨她眼，“四妹啊，你没听过一句话吗？非进士不入翰林，顾佑别说进士了，他连秀才都不是。”
　　身为顾家嫡次子，顾佑不学无术，就是个纨绔公子哥，别说秀才，他的文赋比不比得过祈黛都不好说。
　　祈黛梨花带雨，“父皇，你看她……”
　　“给个庶吉士吧。”祈泠淡声，斜了眼吊儿郎当的顾佑，“历练个三年再说。”
　　皇帝颔首，“太子说得有理。”
　　“谢陛下隆恩。”顾佑也出来谢旨。
　　祈黛勉强满意，给祈泠敬酒。
　　祈泠冷冷地盯着顾佑，“顾公子，她怀着孩子，你连她不能喝酒都不知吗？”
　　“啊……臣知错。”顾佑劈手夺了祈黛手里的酒杯，给她换上茶水，做了个请势。
　　祈泠又吞下一杯酒，对着祈黛道：“曦儿过些时日就嫁到顾家了，你记得多照顾照顾她，别让顾昭欺负她。”
　　“我就知道在你心里秦曦才是你亲妹妹。”祈黛又是酸，但还是道，“你别操那么多心了，大不了我把她接到公主府住。”
　　祈泠微微点头。
　　月亮一点点偏向西方，宫人送上一碗碗汤圆。
　　每只碗里都有六个汤圆，祈泠舀起一个，轻咬一口，浓香的黑芝麻涌出。
　　旁边姬以期吃的是剁得很碎的蜜枣馅的，刚咬一口，祈泠就挨上来，“啊……”
　　轻轻吹了吹，姬以期小心地喂给她。
　　祈泠喂她黑芝麻的，两人交换着吃。
　　旁若无人的亲密让几个弟妹惊了惊，转眼两碗汤圆吃完，姬以期还掰着指头数了数一共有几种馅料。
　　祈泠牵住她的手，在桌案下挠她手心。
　　待宴席散去，皇帝让几个孩子留宫，自己牵了三岁零三月的聘儿去开小灶。
　　姬以期目送祖孙二人远去，直到彻底看不见了才舍得回头，甫一正身，祈泠就扣着她脑袋亲了一下，抱着她黏黏糊糊地转圈。
　　祈娆啧一声，“都半年了，还新婚燕尔呢。”
　　“就是，大哥真粘人。”祈黛也嚷嚷。
　　祈泠毫不悔改，“就这么一个，不粘就丢了。”
　　“以前也没见你这样。”姬以期敲她脑袋，把她扯开点，“我现下可知道你脑子里都在想什么了。”
　　祈泠浅笑盈盈，“那你说说，我在想什么？”
　　“我不说，我为何要说。”姬以期撇开头。
　　别别扭扭回了东宫，姬以期一直神游天外，祈泠也没了兴致，索性翻箱倒柜地收拾东西，她们明日就要离京了。
　　姬以期坐在椅子上，偶尔抬个脚。
　　等到收拾完，祈泠出了一身汗，房里也乱腾腾的，姬以期嫌弃地赶她去沐浴。
　　“你不跟我一起吗？”祈泠眼睛亮亮的。
　　姬以期睨她，“我又不脏，今早刚洗过。”
　　“一起嘛……”祈泠晃她手臂。
　　姬以期拒绝，走出房门继续思考人生。
　　顶着圆圆的月亮，她在院子里坐到祈泠回来。
　　祈泠长发湿着迎风飘扬，姬以期被甩了一脸水，揪住她发尾拿软巾给她擦，祈泠坐她腿上搂她脖子盯着她看。
　　姬以期瞥了眼她松松垮垮的衣襟，直接伸手给她拢紧，“也不怕着凉。”
　　“已经是春天了。”祈泠贴紧她。
　　姬以期狠揉几下她湿润的发丝，“就是春天才会着凉，雪融的时候很冷的，你怎么连这个都不知道。”
　　“那你抱紧我，就不冷了。”祈泠双手箍住她的腰，鼻尖轻蹭她雪白的颈。
　　软巾系到她衣衫和湿发之间，姬以期轻抚她背，犹豫半晌，还是道：“祈泠，我们怎么……开枝散叶啊？”
　　“本来就开不了，父皇又不是不知道。”祈泠浑不在意，继续蹭她，“别想那么多，我们自己开心就好，谁爱开谁开。”
　　姬以期抓紧她肩上的衣料，“可是……你后继无人，和祈宸相比，岂不是落了下风？”
　　“后继有人也不是非要亲生的。”祈泠看得很开，甚至开玩笑道，“我看聘儿就挺好的，你一直盯着她看，应该很喜欢她，要不然我们就养她好了。”
　　姬以期嗔她，“人家十月怀胎生的，又养了三年零三个月，你愿意要，人家还不愿意给呢，净说瞎话。”
　　“不给就不给呗，实在不行禅位让贤。”
　　姬以期绷着脸，“瞎说什么，你不要命，我还想要命呢，我跟你说，你要是赢不了我扭头就走，收尸都不给你收。”
　　祈泠还是嘻嘻哈哈的，“收什么尸，以天为被以地为席，整个天下都是我的棺材。”
　　“我是说真的。”姬以期沮丧，愁得很，“我们必须得有个孩子，无论男孩女孩，必须得有。”
　　祈泠捧起她的脸，“没有什么是必须的，眷眷，罪过不在你……不，这并不是什么罪过，我不信他祈宸只是因为能有什么子嗣就天生高我一等，若真是这般，我们与其费尽心思去找一个后嗣，倒不如绝了他祈宸的后嗣，更一劳永逸。”
　　姬以期眉头舒展了些，仰头碰碰她的唇。


第61章 061
　　春暖花开，万物复苏。
　　明如月在半道跟她们分道扬镳，一个人往西南去了，姬以期还很不解，“您不是不喜欢西南吗？”
　　“有些事该了结了。”明如月孝服猎猎，递给她一个包袱，“药性为师都告诉过你了，记没记住看你自己。”
　　姬以期讪笑，“记……记住了。”
　　“遇事莫要冲动，多听太子殿下的。”明如月语重心长，祈泠可比她这个徒儿稳重多了。
　　姬以期绞了绞衣角，“知道了。”
　　“师尊放心，孤会好好照顾眷眷的。”祈泠噙着笑把缰绳递到她手里，信心满满。
　　明如月微微颔首，“有缘再见。”
　　孝服女人打马远去，祈泠抱着姬以期转圈欢呼，“终于自由了！我们去哪玩！”
　　姬以期嫌弃地推推她，没推动。
　　听祈泠的话？师尊可真会交待人，殊不知是把小羊羔送进了虎口，让她夜夜不得安生。
　　可恶的祈泠。
　　祈泠半点没感觉到她的幽怨，兴致勃勃地呼吸新鲜空气，“再过几日就是二月二龙抬头了，我们能赶上春社呢，也不知道宋县的春社怎么样。”
　　宋县就是皇帝给陆平的封地，走了大半个月，最多再有两日就能到地方了，祈泠老早就嚷着春社的事。
　　“你在京城长大，还眼馋小县的春社？”姬以期对于祈泠时时刻刻燃着的好奇心不解，一路上祈泠像个傻子一样揪着东西就问这问那，一点都不似高高在上的太子，反倒似个没什么见识的山野人。
　　“越是小地方，风俗越浓嘛。”京城待久了，繁华的一切司空见惯，祈泠反而更喜欢那些原始质朴的风景。
　　姬以期同意，“那倒是。”
　　“我们在这歇一晚吧。”祈泠搂她腰。
　　姬以期拂她手，“还是不必了。”
　　“你是不是不喜欢我了……”祈泠盯着她，一副要哭的表情，委委屈屈，“你最近都不怎么搭理我。”
　　姬以期敲她脑壳，“别装可怜，不吃你这套。”
　　“为什么？”祈泠抱住她胳膊，眼眶盈泪，“我没有装啊，你不理我，我就是伤心难过，不理我就算我，还总是打我，打我就算了，还总是打头，要是打傻了怎么办？你说我可怜不可怜？”
　　她连珠炮似地控诉，姬以期在她头顶胡乱揉了几把，“行行行，都是我的错，你最可怜你最无辜……”
　　“那歇吗？”祈泠眨巴眼。
　　姬以期重重叹口气，带着点生无可恋，“行吧。”
　　“眷眷最好了！”
　　姬以期揽她上马，队伍再次前行。
　　黄昏时刻，城门即将关闭。
　　一行人赶在落锁之前踏进城门，守卫们转着圈搜了她们两刻钟才放她们走。
　　这是个不知名的小县，祈泠抬头看着越来越暗的天色，脸上挂着饶有趣味的笑。
　　明月升起，大街上都黑灯瞎火的。
　　一行人到了一家简陋的客栈前，祈泠站在柜台前问陆平，“你要不要跟我们一起住？”
　　姬以期诧异，祈泠居然会让陆平跟她们一起住？这不合常理啊，祈泠明明那么嫌弃陆平。
　　“我自己可以。”陆平还没有柜台高，冷冷淡淡地看着祈泠，“睡外面都行。”
　　祈泠嗯了一声，慢吞吞地从钱袋里倒出一锭锭银子，分文不少地数给掌柜的，还让掌柜的给她找钱。
　　掌柜的找给她一些碎银和几个铜板，祈泠新奇地敲了敲铜板，看着上面的字笑，“它比我大。”
　　“别摸了，都不知道多少人碰过了，也不嫌脏。”姬以期把碎银和铜板扔回钱袋里，拿锦帕给她擦手。
　　掌柜的鼻孔出气，“嫌钱脏？几位是哪的贵人？”
　　“我们是京城来的，要往覃州去。”祈泠只当没听懂他话里的讥讽，还跟他攀谈，“听说最近覃州有些乱，可否为真？”
　　掌柜的斜眼看她，“可不止覃州乱，你们从京城来，跨过整个卉州，还不知乱不乱吗？”
　　说着，客栈外就传来急蹄声，守军大声呼喊。
　　“宵禁了。”掌柜的指使小二去关门。
　　门外传来怒骂求饶声，是守军在责打宵禁期间还上街的人们，掌柜的老神在在地拨了拨算盘。
　　祈泠压低嗓音，“我们在京城听说都是陆家搞的鬼，敢问掌柜的，可为真？”
　　“谁知道呢，原说当朝太子是个女扮男装的姑娘，传得是沸沸扬扬，后来三皇子被诛，谁也不敢说了，陆家如今闹，我看就是没了主心骨乱咬人，搅得大家都不得安生，等着瞧吧，这群狗早晚掉脑袋。”掌柜的嘟嘟囔囔低骂，算盘打得啪啪响。
　　“那还是怪陆家了？”祈泠继续问道。
　　掌柜的瞧她眼，“您是京里来的大人？”
　　“不敢当，行商的罢了，只是妻家那边有个小官，最近想往上爬爬，不知道站哪边，在下也就随便问问，指望回去了能说上个话。”
　　掌柜的又垂下眼，拨了几下算盘，“要问咱们卉州人亲谁，那还是陆家，三皇子就那么不明不白地送了命，陆国公也死在了京城，陆家可不得发疯，保不齐就是那位太子殿下干的，传言是假的也就算的，若为真，咱们这些个平头百姓一人一口唾沫也得把她淹死。”
　　“为何？”祈泠佯装不解道。
　　掌柜的嗤声，“欺君欺民，不淹她淹谁？那位若真是个姑娘，心思定是歹毒到了一定境地，连带着那太子妃跟那姬家也不是好东西，难怪陆家要反了。”
　　陆平给他鼓了鼓掌。
　　当事人笑着告辞，拉着同样不是好东西的太子妃上了楼，姬以期快要气炸了，一直愤愤不平。
　　祈泠很淡定，“现下知道我之前为何说，再来一次就是粉身碎骨了吧？得民心者得天下，若民心向背，即便登上那个位子也会被人拉下去。”
　　“那他也不能那么说你。”姬以期觉得祈泠在外名声挺不错的，但那掌柜的话里话外的意思就是只要坐实了祈泠是女子，那所有的错就都是她的。
　　“那么说不要紧，只要是真话，就能照着改。”
　　姬以期发愁，“再改你也是个姑娘。”
　　顿时，她不想苛责祈泠了，转而去心疼她，“宝贝夫君，不要太辛苦了，大不了我带你浪迹天涯。”
　　“真的吗？”祈泠伸手拥住她，目光灼灼。
　　姬以期重重点头，摸摸她乖顺的发丝，“反正你吃得少，我应该还是养得起的。”
　　祈泠仰头蹭她，姬以期跪坐在她腿上，主动解开衣衫捧住她脑袋，“乖乖宝贝，你好可怜，我以后不说你了。”
　　泪珠子在眼眶里乱转，祈泠感动极了。
　　这个小客栈隔音不太好，陆平睁着眼盯着一片黑漆漆中尚透着点光亮的窗户，木板床的吱呀声吵得他睡不着觉，他想起翻阅过的春.宫.图，想象着一墙之隔的另一间房内的情景。
　　咽了咽口水，陆平愤而捶床。
　　他一定要杀了祈泠！
　　幽冷的月光映在地面上，陆平缩到被子里，捂住了耳朵，被子被他拱成一团。
　　倏地，一双手死死按住被子，双腿压住他使他不能动弹，陆平完全被压制，一丝声音都发不出。
　　窒息感不断蔓延，死亡的威胁在狭窄的被子里发酵，陆平拼尽全力拍了拍墙。
　　隔壁的吱呀声顿了顿，被子上的人直接折断他的手腕，更加用力地捂住被子。
　　不知过了多久，就在陆平以为自己真的要死了的时候，身上沉重的躯体移开，随后重重摔到地上。
　　被子被扯开，陆平大口大口地呼吸。
　　祈泠点了根蜡烛，火光微弱。
　　她披散着发丝，在烛光的映照下像个鬼。
　　“小子，让你跟我们一起睡你不跟，现下知道吃苦头了吧？”祈泠冷嘲热讽。
　　陆平还在大口喘气，来不及跟她呛声。
　　姬以期半蹲下，把歹人的身子翻过去，祈泠举着蜡烛给她照明，却见那歹人后颈处有一个小小的陆家家徽。
　　歹人在姬以期碰到他的一刹那就服毒自尽，半点犹豫也无，根本来不及留活口。
　　祈泠继续阴阳怪气，“小子，你看看，认不认识？这可是你们家的家奴，现下都爬到主子身上了。”
　　“他们……为何杀我？”陆平哑声。
　　祈泠踢了踢那个歹人，“傻小子，你以为孤为何保你封侯？当然是为了稳定局势，可卉州这边的陆家只想卉州继续乱下去，你要是死了，他们就有理由了。”
　　“那怎么办……”陆平如坠冰窖，他以为来了这边就会有无数陆家人支持他，却没料到，想让他死的正是陆家人。
　　祈泠捏住他下巴，轻笑，“当然是听孤指挥。”
　　“不，你在骗我！”陆平忽然福临心至，指了指地上的歹人，“他是你的人，你故意让他来杀我，再推给陆家。”
　　祈泠好整以暇地看着他，“陆平，孤看起来很闲吗？你一个小兔崽子，不过任孤拿捏，孤骗你有何用？”
　　陆平把目光转向姬以期，刀割般的眼神一一扫过她泛红的脸蛋和凌乱的上衣下裳。
　　姬以期不自在地拢了拢前襟，脚步移到祈泠身侧，抱住她胳膊，“那个，平儿，你要跟我们去那边吗？还是我们留在这照看你一晚？”
　　“不必。”陆平冷声吐字。
　　祈泠一把搂住姬以期，“管他作甚，人家又不领情，我们回去睡我们的。”
　　姬以期犹豫了一下，点头同意。
　　甫一转身，身后传来箭矢穿刺声。
　　蜡烛被风吹灭，姬以期折断手里的箭矢，窗口外是整齐的马蹄声，以及一声怒吼，“谁许你们点灯！”
　　祈泠丢掉手里的蜡烛，把脚边的歹人丢到床底，“小子，你猜，他们是冲着谁来的？”


第62章 062
　　守军围住客栈，灯火通明。
　　祈泠眼尖地瞧见姬以期泛黑的手心，面色剧变，立刻拉着她回房翻腾明如月给她们的包袱。
　　姬以期目露尴尬，“我不知道是什么毒。”
　　“那就把解药全吃了。”祈泠颤着手一瓶瓶地往外倒，不由分说地往她嘴里塞。
　　姬以期阻了她一下，只捏了一颗可解百毒的解毒丹咽下去，泛黑的手心不一会就恢复白净。
　　祈泠冷汗直冒，禁不住训斥她，“以后不许那样！什么你都用手接，不会躲吗？”
　　“习惯了。”姬以期吐吐舌头，把她翻出来的解毒丹一个个扔回去，“这些可不能随便吃，师尊制的很多解毒丹都是以毒攻毒的。”
　　祈泠闻言一惊，“幸好你醒着。”
　　要是姬以期昏过去了，她可能就在不知不觉中好心办坏事把姬以期喂死了，哭都没地哭。
　　还没感概劫后余生，房门就被一脚踹开。
　　几个守军持刀立在门口，“下楼！”
　　“几位军爷，这是怎么了？”祈泠故作不解，满脸疑惑地看着几人，“夜半闯入，所为何事？”
　　其中一个守军冷笑，“废什么话，你们大半夜不睡觉在这收拾包袱，跟隔壁那个点灯的什么干系！”
　　“隔壁？”祈泠想了一下，道，“隔壁是犬子，小孩子不懂事，想必不是故意的。”
　　守军把她从上到下扫了个遍，又去看姬以期，“骗谁呢！你们哪来那么大儿子！”
　　“在下和内人只是长得年轻了些。”祈泠含笑揽住姬以期，坚称那是她们的儿子。
　　守军不耐烦，直接把她推出去。
　　走廊上，陆平扭头看她们。
　　“儿子。”祈泠快步追上去，拍拍他脑袋，“你又闯什么祸了，半夜点灯，也不怕烧着自己。”
　　陆平幽幽地看了眼她一会，“我没事。”
　　除了她们，整个客栈的人都被赶到了大厅，掌柜的面色铁青，不善地扫着这些客人。
　　大厅正中央，摆着一具尸体。
　　姬以期从陆平房里出去时直接把歹人的尸体扔到了楼下大厅，客人们议论纷纷。
　　十几个巡逻的守军堵在客栈门口，领头的把歹人尸体翻过去，大惊失色，“是陆家的大人！”
　　其中一个守军跑去报信，领头的气势汹汹地揪起陆平的前襟，“小子，是不是你杀了陆家大人？”
　　陆平小鸡崽一样被拎在半空，祈泠往前一步，“冤枉啊，犬子年方七岁，怎就杀得了陆家大人，难不成陆家大人连一个七岁小儿都打不过？”
　　“那定是你杀的！”领头的松开陆平，刚伸出手就被祈泠擒住，手腕几乎要被她捏碎。
　　领头的龇牙咧嘴，“大胆！”
　　“军爷不如瞧瞧陆家大人身上是什么。”姬以期出声，众人都看过去，只见他身上插着半支箭矢。
　　领头的精神振奋，“我正要说，另外半支箭矢就在你儿子房里，不是你儿子杀的又是何人？”
　　“犬子可不曾有这种箭。”姬以期朝陆平招手，半蹲下与他平视，“平儿，告诉娘，那箭是哪来的？”
　　陆平顶着一张梨花带雨的脸，“是他们射的箭，打中了地上那个人，地上那个人折断箭尾扔到我房里，然后……然后他就跳楼了。”
　　领头的面色突变，“胡说八道！”
　　“平儿没有胡说……”陆平委屈地扑进姬以期怀里，“娘亲要给平儿做主！”
　　姬以期一脸疼惜，“平儿乖，娘一定给你做主。”
　　祈泠松开领头的手腕，恶狠狠地把陆平从姬以期怀里扔出去，目露愠色。
　　陆平差点摔地上，默默握紧拳头。
　　领头的嚷嚷，“把他们抓起来！”
　　十几个守军围上来，姬以期一条长凳砸过去，连带着领头的都倒地上惨叫。
　　“何人在此嚣张！”
　　一男声响起，锦衣华袍慢步踏入客栈。
　　有客人惊呼：“陆家大公子！”
　　领头的费劲爬到那人脚下，“大公子！求您为属下做主，他们欺人太甚！”
　　祈泠笑出声，“在下在京只知陆国公往下是陆国公世子，再往下是唯一的小公子，也就是要去覃州就藩的忠义侯，何曾闻过什么大公子，敢问阁下到底是哪家的公子？”
　　“卉州陆家，陆松。”来人朝她拱手。
　　祈泠背着手，“真没听过。”
　　“那敢问阁下，您……出身哪家？”陆松噙着笑。
　　祈泠也笑，“不是所有人都出身土豪劣绅之家。”
　　陆松依旧不恼，只是看了看地上的歹人，“想必了贱.奴冲撞了令公子，在下愿代他给阁下及令公子赔礼，不知阁下可有意移步？”
　　“可。”祈泠欣然应。
　　姬以期愣了愣，祈泠牵她手，又推推陆平。
　　月明星稀，陆松带着她们进了县衙。
　　县令谄媚地迎陆松上座，随即凶神恶煞地横着三人，“就是你们杀了陆家大人？真是胆大包天！”
　　“放肆！”陆松冷下脸，抬脚往他腿弯踹。
　　县令扑腾一声跪地，陆松对着祈泠抱了抱拳，“下人不知事，冒犯阁下。”
　　“无碍。”祈泠面色不变。
　　陆松做个请势，“在下设了宴，给阁下赔罪。”
　　“这么晚了，宴席就不必了。”祈泠摆摆手，很是困倦的模样，“内人和犬子体弱，我们想早些歇息。”
　　陆松微微颔首，“客房已备好，请。”
　　这位陆公子亲自领着她们过去，陆平这次想跟她们一起睡了，祈泠反而拒绝，还训斥道：“你都多大了，还当自己是刚出生的奶娃娃吗？男子汉大丈夫，自己睡都不会，丢人现眼！”
　　“那你怎么不自己睡！”陆平气愤地怼她。
　　祈泠把头偏向姬以期，“问你娘，看她想跟谁一起睡……夫人，你觉得呢？”
　　“我……”姬以期看看陆平，又瞧瞧祈泠的脸色，“平儿确实不小了，还是自己睡吧。”
　　陆平冷哼一声，拂袖而去。
　　祈泠含笑，“教子不严，让陆公子看笑话了。”
　　“没有没有，二位早些歇息。”
　　房门合上，姬以期掐了祈泠一把，小声道：“你怎么回事，他还那么小，万一那陆松对他不利怎么办？”
　　“原来夫人言不由衷啊。”祈泠捉住她的手，笑意盈盈，“那夫人方才怎么不说呢？还有啊，夫人到底想跟谁一起睡？”
　　姬以期没好气地挣开她，“我又不是他亲娘，凭什么跟他一起睡，你净问些不着边际的话。”
　　“那就好。”祈泠吹灭蜡烛，拉她到榻边，“既然选了跟夫君一起睡，就好好歇着。”
　　吹了半夜的冷风，姬以期哪里睡得着，不满地捏她脸，“你到底在搞什么鬼，你之前不是说卉州的陆家人想杀陆平吗，那我们干嘛奔着虎口来？”
　　“我是说了，可小公子不信不是。”祈泠伸手揽住她，拥着她上榻，“我说千百遍，不如他自己看清楚。”
　　姬以期拧眉，“不对啊，我还是没想明白，卉州陆家人为何要杀陆平？与其杀他，不如杀你，然后再挟天子以令诸侯不好吗？”
　　“或许覃州陆家是这么想的，可卉州陆家不同。”祈泠慢条斯理地抚弄她柔顺的发顶，“你仔细想，杀了我，保下陆平，会有什么样的结果？”
　　姬以期试探地答：“你死了，还会被戳穿女子身份，那祈望就会变成冤枉的了，一切罪责都会被反推到你身上，陆家又是清清白白的了，而保下陆平……他还是朝廷封的忠义侯，陆家主家最后的血脉。”
　　“对，杀了我，保陆平，所能得到的只是陆家的清白，我死了，一切冤屈平反，罪责也没了，那么卉州陆家还有理由犯上作乱吗？”从京城到这里，她们几乎横跨了整个卉州，而卉州完全是备战的境况，他们是真的想造反，而不是被朝廷招安。
　　姬以期恍然大悟，“那要是杀了你，又杀了陆平，陆家主家血脉完全断绝，即便洗刷了冤屈也无用，卉州陆家必会借此发难。”
　　“为了一个欺世盗名的女子灭绝了一个世家，天下会为之胆寒。”到那时，皇帝的目的就昭然若揭，其余世家还坐得住吗？
　　卉州陆家是要让天下大乱。
　　“那我们快跑吧！”姬以期已经坐不住了。
　　祈泠按住她，“急什么。”
　　“你以为我谁都打得过吗？”姬以期急死了，她还以为祈泠来这有什么深意，敢情是来送死的。
　　祈泠深情款款，“我信你。”
　　“我不信我自己。”姬以期说着要带她夺门而出。
　　祈泠堵在门口不走，“我想看他们怎么做。”
　　“你不是都猜出他们想杀你了？还想怎么看？”姬以期实在不理解她的脑回路。
　　祈泠固执地不动，“就要看。”
　　“那你待这吧，我走了！”姬以期松开她的手。
　　祈泠目送她跑出院门。
　　两把长剑拦住她的去路，姬以期足尖轻点踩上剑身，凌空一跃踢中执剑人的脑袋，又偏转身子踢中剑柄飞向祈泠。
　　鲜血溅到脸上，祈泠还是百无聊赖的。
　　陆平被五花大绑扔到院子里，锦衣公子翩然落下，“殿下好定力，臣拜服。”
　　鲜血顺着面颊往下流，滴到左肩的衣料上，祈泠踢了踢脚边被姬以期杀掉的刺客，“陆公子真是好没有待客之道，弄脏了孤的衣裳，你给洗吗？”
　　“别说洗，殿下若愿，臣可以给殿下舔干净。”陆松肆无忌惮地扫视着祈泠。
　　祈泠偏头，“是吗？那你来。”
　　陆松面色不改，丢掉手里的剑，膝行至她身前。
　　祈泠坐在门槛上，陆松直挺挺地跪着，露.骨的目光直勾勾地盯着她俊美的面庞，“殿下想臣怎么舔呢？”
　　“祈泠！”姬以期跑过来，直接踢倒陆松。


第63章 063
　　姬以期一把把祈泠拉起来，戒备地看着陆松。
　　“太子妃殿下真是勇武。”陆松慢条斯理地起身，戏谑地瞥她，“臣不过跟太子殿下开个玩笑，您就杀了臣好几个手下。”
　　姬以期不接腔，摸出帕子给祈泠擦拭脸上的血，擦着擦着又把血抹开，血糊了她半张脸。
　　夜幕之下，祈泠半张脸沾着血，真跟个鬼似的。
　　姬以期捏着帕子去看陆松，却见陆松还是眨都不眨地盯着祈泠，目光比方才看她时柔和许多，而祈泠看着他的目光也带着探究的意味。
　　可恶！
　　姬以期丢掉帕子，气呼呼地别开头。
　　祈泠随她转头，脑袋靠过去，沾血的面颊在她肩上蹭了蹭，成功蹭掉一些血迹。
　　姬以期哼哼唧唧地推她，不善地瞥陆松。
　　陆松很和善地冲她笑，似是半点没察觉到她的恶意，只是把她当作太子妃去看。
　　地上的陆平呜咽着挣扎，陆松刚想说什么，身后衣袂翻飞，一只胳膊揽住他的腰，嗓音清脆悦耳，“松哥哥。”
　　来人是个矮他半个头的姑娘，亲昵地掐着他腰间的软肉，陆松低着头，沉默下去。
　　“人都抓到了呢。”姑娘环视四周，目光移到祈泠身上，噫了一声，“松哥哥，你绑了咱们小公子，对别人倒是怜香惜玉。”
　　祈泠轻抿唇角，“敢问姑娘芳名？”
　　“覃州陆氏，陆淳。”陆淳扬眉，极不客气地打量她，“你就是那个什么护送小公子来的太子？”
　　姬以期不悦，“你怎么说话呢，知道是太子殿下不行礼问安就算了，还什么那个什么？”
　　“你谁啊？”陆淳睨她，嚣张极了，“太子殿下都没发话，你在这皇上不急太监急。”
　　姬以期气得拔剑就刺，几乎是同时，祈泠攥住她手腕，陆松也按住陆淳试图甩鞭的手。
　　陆淳第一次没甩出鞭子，第二次直接甩到陆松身上，陆松瑟缩了一下，一声没吭。
　　“松哥哥，几日不见，你胆子倒是变大了。”陆淳并不怜惜他，只是戳戳他的胸口，“再有下次，就不是一鞭子这么简单了。”
　　陆松哑声称是，低眉顺眼的。
　　祈泠默默松开抓着姬以期手腕的手，还悄悄挪远了一步，姬以期扭头，“你干嘛呢？我是那种人吗？”
　　“不是……”祈泠挪回去，笑吟吟的，“眷眷，别冲动，咱们在人家地盘呢。”
　　陆淳抬了抬下巴，“瞧，太子殿下多识时务。”
　　“殿下，淳儿没有恶意，她是想邀你们去小公子的封地宋县，那里属覃州，她会好好款待你们的。”陆松笑道。
　　陆淳敷衍地应声，“嗯，对。”
　　“恭敬不如从命。”祈泠应下。
　　见她爽快，陆淳看她顺眼了不少，随手拍了一下陆松，“还有你，跟我回去。”
　　“淳儿……”
　　陆淳瞪眼，陆松噤声。
　　天已蒙蒙亮，祈泠和姬以期被塞进马车里。
　　这辆马车可比她们的马车小多了，勉强能躺下两个人，祈泠坐到角落里，“你睡一会吧。”
　　“还是你睡吧，我守着。”姬以期挤到她身旁，按住她脑袋靠到自己身上。
　　祈泠摇头，“你没什么想问的吗？”
　　“问什么？问为何你说的不对吗？”姬以期撇起嘴，握紧拳头，“还用问吗？那个陆松看你的眼神那么奇怪，他才舍不得杀你。”
　　祈泠轻笑，“他舍不得，陆淳可舍得。”
　　“卉州陆家和覃州陆家的意见为何达不成一致？我看陆松跟那个陆淳关系很好啊。”不只是好，在姬以期看来，那两人一定有奸.情，只是陆松表现得有些惧内。
　　伸手搂住她的腰，祈泠轻轻给她揉弄，“卉州陆家人少，几代单传，覃州陆家人多，支系发达，近些年，覃州陆家隐隐有吞并卉州陆家之势。”
　　“不都是陆家，谈什么吞不吞并？”姬以期软着身子，换了个舒服的姿势靠她怀里，“夫君，你好体贴啊。”
　　祈泠手上动作重了些，调笑，“老说我可恶，现下又体贴了，可真好哄。”
　　“可恶多一点，体贴少一点。”姬以期拿手比划。
　　祈泠捉她手，下颌抵她肩上，“那你体贴多一点，可恶少一点，我们就互补了。”
　　“你好不要脸……”姬以期捶她。
　　祈泠嘻笑，又说回正题，“卉、覃二州是陆家的根基，大启建国后，第一代陆国公只带着长子去了京城，次子接管了卉州陆家，而覃州陆家，其实是第一代陆国公的弟弟在管，卉州陆家要是没了，第一代陆国公那一支就完全断绝了，亲兄弟尚且明算账，你觉得卉州陆家会甘愿被中间隔了好几辈的覃州陆家吞并吗？其实也不用明面上做什么，只要陆松和陆淳成婚，瞧陆淳那个模样，会直接占了卉州陆家。”
　　“所以陆松才想破釜沉舟？”
　　祈泠颔首，“他有那个想法，但没那个实力，卉州陆家若挑起事端，即便天下动荡，各大世家第一时间想的也只会是吞掉陆家扩大势力，而不是帮助陆家反抗皇室。因此，他想找一个靠山，也就是我……也许，在没见到我之前，他还没有这个心思，否则也不会对陆平痛下杀手。”
　　“那他是看你长得俊才有了心思吗？”姬以期语气怪怪的，没见到之前没有，见了就有了，一面之缘难道看的是灵魂吗？
　　祈泠低笑，“你怎么吃他的醋？好奇怪。”
　　“你还吃陆平的醋呢。”姬以期揪她衣襟，理直气壮，“我不管，你要时刻记好，我是你的太子妃！”
　　祈泠仰脸蹭她，“我一直铭记于心。”
　　“这还差不多。”姬以期抚平她前襟，钻进她怀里，“以后不许对别人笑，不然我会生气的！”
　　祈泠失笑，“我有对他笑吗？”
　　“有！”姬以期冒头，突然道，“哎……不对啊，他是把你当男子还是女子？”
　　祈泠抿唇笑，“外界对我的一切猜测都只是猜测，陆松亦然，所以，他看中的可不是我的脸……怎么到你嘴里，我就只有脸能看了？”
　　“因为我肤浅，就看中你的脸，行了吧！”姬以期没好气地捏住她下巴，“要是看你脑子里那些弯弯绕绕，我早就晕了。”
　　指尖点她眉心，祈泠笑道：“只是知己知彼。”
　　“百战不殆！”姬以期接上一句，松手勾她颈，挨到她唇上轻轻碰了碰，“有时候觉得你真可怕。”
　　祈泠怔了怔，“为何？”
　　“深居东宫就能翻云覆雨，不可怕吗？”虽说这一系列事情的起因都是陆莲无意间发现了她的身份，但她能及时转劣为优，覆灭整个陆家，现下又伺机夺取卉覃二州，姬以期真怕被她卖了还给她数钱。
　　祈泠抿直了唇，“你害怕我？”
　　“害怕，也心疼。”说到底，祈泠只是在拼命求生，她太辛苦了，姬以期抚她眉，“若你没有成为太子，会怎么样呢？”
　　祈泠不想假设，“没有如果。”
　　“那你大概会成为我的嫂嫂吧。”姬以期虽然不觉得两个哥哥配得上她，但其他人更配不上。
　　祈泠神色幽幽的，“也许我真有可能成你嫂嫂。”
　　“才不要！”姬以期皱眉，这话从祈泠嘴里说出来总觉得像什么预兆，“他们不配！”
　　祈泠搂紧她，“不想我做你嫂嫂吗？”
　　“那当然！你是我的夫君，怎么能做别人的妻。”姬以期揪着她肩上的衣料使劲晃她，“忘掉忘掉！你不能成为我嫂嫂！”
　　祈泠被她晃得头晕，“忘了忘了！”
　　“谁敢娶你，我把他腿打断，亲哥也不行！”姬以期磨了磨牙，握紧拳头。
　　祈泠无奈，“明明是你先提的。”
　　“我提你就要照做吗？”姬以期瞪眼，跨坐在她腿上，“不许再推开我。”
　　祈泠仰脸，“是你总是推开我好吗？”
　　“不正经，我是说真的。”姬以期双手捧住她的脸，语气低落，“你推开我，我很难过。”
　　祈泠笑，“你推我，我也好难过。”
　　“那你就难过着吧。”姬以期别开头。
　　祈泠倾身箍紧她，“我也是说真的，有时候，我真想似失明那几日，什么都不想，什么都不做，只是缠着你。”
　　“我也想，虽然你那几日很烦很烦，但又好可爱。”姬以期喜欢祈泠依赖她的模样，傻子一样的祈泠让她觉得太子殿下没有那么难以靠近。
　　若有一日，祈泠完全不需要她了……
　　其实，她现下对祈泠的必须也只是姬氏……因为很多人都喜欢祈泠，她的喜欢并没有那么不可替代。
　　可祈泠于她，不可替代。
　　想着想着，姬以期眼睛酸酸的，祈泠从小接受的是男子式的教育，她真的会对自己从一而终吗？
　　从前以为祈泠是男子时，她一直对纳妾的事有准备，不曾妄想过高高在上的太子殿下真的只守着她一个人，她只是想多独霸祈泠几年而已，可换作女子，她怎么就完全无法接受了呢？这对现下的祈泠公平吗？
　　“怎么还哭上了？”祈泠挨近她，轻轻吻她眼角，“眷眷，原谅我，我不会再推开你了，我不该仅凭自己想法做事，你也是个完整的人，有自己的思想，去留应该是你自己做决定，我也不该轻视你，我们眷眷这么厉害，我却当你是脆弱的花蕊，我错得离谱。”
　　姬以期还是不停掉眼泪，祈泠抱着她轻哄，“我真的知错了，一切的一切，我们一起面对，我不是你的伞，我们是彼此的剑，彼此的盾，缺一不可。”
　　“那你会有别的剑吗？”
　　祈泠顿了顿，道：“会有杀人的刀，但不会有我爱的剑与盾，眷眷，我爱你。”


第64章 064
　　覃州，宋县。
　　二月二前一晚，这个小县就热闹得很。
　　忠义侯府还没建成，她们暂时住在驿馆。
　　夜幕降临，宋县灯火通明。
　　祈泠牵着姬以期出门逛，街上很拥挤，姬以期觉得好奇怪，“这个地方怎么这么多人？”
　　“人多不好吗？多热闹。”祈泠牵着她行至一个卖面具的小摊前，捏起一个狐狸面具覆到脸上，“看我，好看吗？”
　　姬以期看过去，第一眼只被她的眸子吸引。
　　这只狐狸面具通体是白的，但眼睛附近一圈是红色的花纹，裸.露的地方正好框着祈泠狭长的凤眸，含着笑跟狐狸面具是十足十的配。
　　除了眼周，颊侧鼻尖耳朵和前额也雕着一些红色花纹，侧面还坠着一个铃铛，姬以期伸手碰了碰，清脆悦耳的铃声传出。
　　“好看，你真好看。”
　　月光映照下，面具上的红纹几乎殷红似血，配着她那双眼，衬得邪里邪气的。
　　“你喜欢哪个？”祈泠摸出荷包。
　　姬以期回头，指了一只雪狼面具。
　　雪狼面具通体也是白的，只一些地方掺着黑，神情是狠厉的，瞧着就不好惹。
　　祈泠付了银钱，给她戴上，捏了捏雪狼的耳朵，“好会挑哦，专挑我最怕的。”
　　“就是要吃了你这只狐狸。”姬以期张牙舞爪。
　　掌心压压她蓬松的发顶，祈泠推开些面具，偏头戳戳雪狼的脸，“那你来吃啊。”
　　两只面具撞在一起，祈泠轻笑出声。
　　“这个面具不好！”姬以期鼓着脸卸下雪狼面具，倾身抚她后颈，蜻蜓点水地印下一吻。
　　长臂勾住她的腰，祈泠低头含住她下唇，不顾她欲拒还迎的推拒，肆无忌惮地汲取她香甜的气息。
　　月夜下的小县喧闹且热情，雪狼面具落地，随风飘到远处，铃铛不停作响，每一下都震到心上。
　　“要不……我们回去吧？”
　　暧昧的呼吸喷洒，姬以期一个激灵，急急忙忙推开她，“你……怎么能半途而废……”
　　“半途而废？”指腹摩挲她面颊，祈泠直勾勾地盯着她晶莹湿润的红唇，“你不觉得，不继续才叫半途而废吗？”
　　瞧见她上下滑动的喉咙，姬以期长睫微颤，禁不住也咽了咽口水，指尖若有若无地碰碰她衣角。
　　噗嗤一笑，祈泠站直，把面具滑回原处，“眷眷，按理说，我们都算老夫老妻了吧。”
　　殷红的面具透着邪气，姬以期倏地揪住她衣角，小声，“你生气了？”
　　“想什么呢。”祈泠把手送她手心里，十指紧扣，“你的面具都丢了，再买一个吧。”
　　雪狼面具重新覆上脸，姬以期晃晃她的手，“你要是想回去我们就回去。”
　　“不了，出来玩呢，哪能这么早回去。”祈泠安抚地捏捏她手心，“乖乖别着急嘛，玩完再回去也有的是时辰。”
　　她惯常轻松的语调传出，姬以期嗔她眼。
　　“咦。”祈泠转了转头，铃铛跟着叮咚响。
　　姬以期顺着她目光看过去，也惊奇地发现大街上多了很多戴狐狸和雪狼面具的人。
　　可随即，姬以期意识到了什么，“这么多人，我们还是赶紧回去吧，不安全。”
　　“怕什么，想看就看。”祈泠抬了抬下巴，轻蔑地扫过一众探子，“一群野狗，一看就娶不上媳妇，还偷窥孤。”
　　姬以期拧她一下，“你是不是早知道有人？”
　　“原来你不知道吗？”祈泠惊讶地扭头看她，姬以期把话咽回去，挺了挺胸，“我当然也知道！”
　　祈泠噙着笑，“那刚才他们看我们，你高兴吗？”
　　“这有什么好高兴的！”姬以期又掐她。
　　祈泠飘出一句话，“我好兴奋。”
　　姬以期跳起来敲她脑壳，祈泠哎呦一声。
　　相携着挤入人群，姬以期攥紧祈泠的手，“好好跟着我，不许放手。”
　　“知道。”
　　可没过多久，两人就发现周围的人一直在挤她们，还吵吵嚷嚷的，姬以期干脆抱住祈泠胳膊，紧紧贴在她身上。
　　大街上满是戴面具的人，各种各样的彩灯照耀着，还有表演舞龙舞狮和杂技的。
　　舞龙舞狮的场地前搭了一个高台，高台往下坠着几个香囊，狮头时不时在狮尾的助力下往上跳衔下香囊，每衔一个，周围就传来喝彩声。
　　四面八方都推着她们，祈泠和姬以期不一会就被挤到正中间，近距离观赏舞狮表演。
　　狮子跳到她们跟前，把香囊掷到祈泠怀里。
　　身后的人再次往前拥堵，把舞狮场地围得越来越小，狮子也围着她们转圈。
　　伸手揽住祈泠，姬以期足尖轻点，蹬着狮头越上高台，台下立即水泄不通。
　　居高临下地看着下面一圈圈的狐狸和雪狼，姬以期哭笑不得，“他们到底想干什么？”
　　“管他呢，我们走吧。”
　　姬以期揽着祈泠从高台上越下，跳出人群。
　　身后人群如鸟兽散，朝着她们追来。
　　姬以期拉着祈泠拐进小巷，七拐八拐地甩掉追赶的狐狸和雪狼们，气喘吁吁的。
　　“我们换面具吧。”
　　祈泠按着脸上的狐狸面具，“那样就没意思了。”
　　“行吧。”姬以期也不强求，拉着她从小巷走出。
　　不远处又围了很多人，但没什么人戴面具。
　　姬以期欣喜，“看来这里没探子。”
　　“也许吧。”祈泠牵着她往前走，随着距离拉近，她们终于知道跑到了哪。
　　土地庙。
　　庙前香火旺盛，祈泠买了几支香，随手插进香炉里，随后拉着姬以期迈过门槛。
　　首先映入眼帘的是一颗祈愿树，上面挂满了红绸，祈泠也买了两根，跟姬以期一起绑在树上。
　　红绸飘扬，铃铛作响。
　　往里走，是土地神和土地奶奶的像。
　　两尊像都是慈眉善目的，祈泠把荷包扔进功德箱，又请了三柱香插进香炉。
　　功德箱旁的老道士皱了皱眉，捋了捋白须，“公子为何见神不拜？”
　　“见神就要拜吗？”祈泠负着手。
　　老道士合上眸子，“竖子。”
　　“她腿疼，我替她拜。”姬以期忙道。
　　祈泠拽住她胳膊，不让她拜，“道长不如睁眼瞧瞧，这两尊神到底是什么，配不配受此供奉。”
　　“配不配，非竖子言。”老道士睁眼，目露寒光。
　　祈泠抬脸，两尊神像的眼睛变空，寒箭射出。
　　姬以期立即扑倒她，门槛外人群聚集，皆戴着狐狸和雪狼面具，她不得不带着祈泠躲到神像后面。
　　甫一转过去，一只手就抓住她进了神像。
　　神像内黑漆漆的，姬以期被那只手拉着，另一只手拉着祈泠，不知道跌进什么地方。
　　随即是一条长长的通道，七拐八拐的，头顶是杂乱的脚步声，姬以期沉住气，牢牢攥着身后的祈泠。
　　不知走了多久，前面那人停住。
　　石板被推开，那人爬了出去。
　　姬以期也探出头，目光却一滞。
　　眼前的人面色披散着枯燥的发丝，脸色苍白如纸，双眸紧闭着，身子僵硬。
　　姬以期压下恐惧爬出去，又把身后的人拉出。
　　铃声作响，姬以期安心了些。
　　“你是谁？”姬以期戒备地看着面前的“人”。
　　那人紧闭着同样苍白的唇，一言不发。
　　姬以期把头转向祈泠，颤声道：“他怎么像个死人，手也是冰凉的。”
　　祈泠也似个死人一般立着，不发一言。
　　姬以期颤颤巍巍地踮脚，慢慢摘下她的面具。
　　“眷眷！好久不见！”面具下的人突然大喊。
　　姬以期把面具狠狠砸她脸上，“陆莲你个混蛋！”
　　“好疼。”陆莲捂住脸，委委屈屈，“我好心救你出狼窝，你怎么一见面就打我……”
　　姬以期揪住她的衣襟，“祈泠去哪了？你把我夫君弄哪去了！你快把她还回来！”
　　“一个骗子，你干嘛这么关心她。”陆莲撇嘴，擒住她手腕，“快放手，你要勒死我了。”
　　姬以期直接扣住她的脖子，眼里满是戾气，“那是我夫君！我给你十息，不把她还回来，你就去死吧！”
　　她眼底的杀意不作假，陆莲面色微妙。
　　双手不断收缩，姬以期咬紧牙关。
　　“姬安。”
　　手腕被冰凉的五指覆上，硬生生挪开。
　　陆莲活动一下脖子，伸手点了她的穴道。
　　“眷眷，你可真狠心。”
　　姬以期目光冰冷，“我必杀你。”
　　“为了亲爱的太子殿下吗？”陆莲微微一笑，踱了踱步，“看来我送了太子殿下一份好礼物。”
　　姬以期紧咬着牙，“你到底想做什么？”
　　“你猜呢？”陆莲围着她转圈，葱鼻耸动，“眷眷啊眷眷，你那么死心塌地地跟着她，让我很不开心呢。”
　　姬以期轻蔑地睨她，“你凭什么？”
　　“凭我们是同门姐妹。”陆莲回到她身前，直勾勾地盯着她，“眷眷，我要把你带回正途。”
　　姬以期恶狠狠地瞪她，陆莲抬手搭上她肩膀，忽然掀起了她的衣袖，抚了一下她白皙的小臂。
　　“眷眷，你变脏了。”
　　陆莲放下她的衣袖，背着手继续转圈，“你怎么能接受那个女人呢，她不是你的夫君，只是一个欺世盗名的骗子。”
　　“与你何干？”
　　陆莲微笑，“我也算是你师姐吧，怎么与我无干？她若只是个骗子也就罢了，可她是个女骗子。”
　　姬以期讥笑，“你是恨女子吗？还是恨喜欢女子的女子？那就先杀了你师尊，再杀了你自己。”
　　“我确实时时刻刻为喜欢你而恨着自己。”陆莲颇为懊恼地与她对视，“我知道我不能喜欢你，可为何，她可以呢？你也可以……明如月神医没有教过你不能喜欢女人吗？”
　　姬以期冷笑，“教过我不能喜欢你这种女人。”


第65章 065
　　姬以期被陆莲蒙眼牵着，她不知道陆莲带她到了什么地方，但她听到了耳熟的声音。
　　“哟，三小姐会玩。”是陆淳轻佻的嗓音。
　　陆莲似是笑了一下，“各取所需。”
　　“好一个各取所需。”陆淳抚掌，懒散地靠在陆松身上，“三小姐明日观礼吗？”
　　陆莲轻轻摇头，“我们天亮前就走。”
　　“哪用得着这么着急，人又不会跑了。”陆淳低笑，肆无忌惮地扫视姬以期，“太子妃殿下现下倒是听话。”
　　陆莲偏头，轻捏她的手心，“是听话。”
　　姬以期恨不得把她那只手砍了，但禁锢的穴道让她不得不冷静下来专心致志地不停冲刷。
　　“真不知道是该说太子殿下有福还是该说太子妃殿下有福，啧，郎情妾意的，可惜……”陆淳连连叹气，指尖擦过姬以期细腻的肌肤，“不过，姬小姐的命实在不错，前有太子殿下，后有三小姐，都用情至深呢。”
　　陆莲轻飘飘地拉着姬以期挪远了点，“明日之后，就没有太子殿下了。”
　　“也没有太子妃了。”陆淳勾唇。
　　陆莲舒心地笑笑，指腹捏着一颗药丸，抬手塞到姬以期嘴里，又捏着她的下巴让她咽下去。
　　药丸入口的一刹那，姬以期内力全失。
　　“差点忘了这个。”陆莲拂手。
　　姬以期一口血憋在喉头，面色苍白如纸，陆莲抬手在她身上点了几下，掌心轻抚她背。
　　目送二人远去，陆淳微微偏头看向陆松，“松哥哥，你是心疼她吗，一直盯着看？”
　　“没……没有。”陆松慌里慌张地低下头，手心渗出汗，“很晚了，我们歇息吧。”
　　陆淳回身正对他，下流地掐了掐他紧实的后臀，又揪着他前襟强迫他弯腰，脸上荡漾着恶劣的笑，“这么盼着，松哥哥，你可真是个贱.货。”
　　“只是淳儿的贱.货。”陆松小声。
　　陆淳揪得更紧了，“是吗？可我瞧你看咱们的太子殿下看得眼睛都直了，可惜人家眼里只有太子妃，没有你这么个贱.货。”
　　干涩的喉咙上下滚动，陆松可耻地起了反应。
　　陆淳冷哼，嫌弃地松开手，“果然是贱.货。”
　　微弓着腰跟在她身后，陆松眼里的光一点点消散，太子殿下……
　　石门合上，陆淳点了一支蜡烛，昏暗的烛光映着她姣好的青涩面庞，恶劣地弯了弯唇，蜡烛微微倾斜。
　　灼.热的蜡油滴到细颈上，祈泠颤了一下。
　　“瞧瞧咱们太子殿下，啧，连我都要忍不住要拜倒在殿下的石榴裙下了。”指腹摩挲她颈间热热的还没有完全凝固的蜡油，陆淳微微俯身，借着昏暗的烛光端详祈泠冷若冰霜的清妩面容，一边瞧一边叹，“难怪连松哥哥都对殿下一见钟情。”
　　陆松杵在她身后，隐在黑暗里勾头。
　　看着看着，陆淳侧坐到她腿上，“我现下理解他了，殿下，老实说，我觉得您的太子妃配不上您，别的不说，就说方才，我可是亲眼看着她跟我们家三小姐打情骂俏的，她们急得今晚就要走，哎，真为殿下您不值。”
　　祈泠紧绷着脸，不发一言。
　　“您的太子妃不能要了，您有兴趣挑几个通房吗？”陆淳呼吸喷洒，指尖戳弄着她颈间凝固的蜡油，一点点拨掉，露出一个浅浅的红印子。
　　蜡烛立到地上，陆淳低头，吮吸那个红印子。
　　双手被绑在椅背上，祈泠往后仰头，足尖猛蹬，椅子当即随着她往后摔。
　　下一息，她脸上多了一个五指印。
　　陆淳阴着脸，把椅子扶正。
　　发丝凌乱地散在颊侧，祈泠左脸微红，下唇被咬出齿印，一副因受辱而难堪的狼狈模样。
　　陆淳咽了咽口水，回身把陆松踹倒。
　　陆松猝不及防地跪到地上，陆淳抬手就是几个巴掌，又把他踢到祈泠脚边，“贱.货，你杵着当柱子呢，还不给太子殿下赔罪！”
　　陆松颤颤巍巍地趴在地上，捧起祈泠的靴子搁到自己背上，让她能伸直腿。
　　“你倒是会疼人，知道太子殿下脚累。”陆淳阴阳怪气，踢踢他的脸，“趴低点。”
　　陆松依言，陆淳背着手踱了踱步，“殿下，我原本没想动您的，实在是形势所迫，但仔细想想，您活着可比死了有用多了。”
　　“让孤活着，不怕咬死你吗？”祈泠低笑。
　　陆淳停步，“我也不想留您，不过……殿下做了这么多年的皇太子，甘心仅因女子身份就被五皇子殿下踩在脚下吗？秦氏是母族，姬氏是妻族，并没有任何一族真正效忠于您，真正因为您是您而追随您，而现下，陆氏一族，愿追随殿下，做殿下真正的狗。”
　　“欺主的狗吗？”祈泠嗤声。
　　陆淳面朝着她，微微一笑，“我只说陆氏是您的狗，我嘛……一向只有为主的习惯。”
　　“你配吗？”祈泠扬起一半白一半红的脸。
　　陆淳耸肩，“配不配，不是您说了算的。”
　　她把头转向陆松，右手在自己左臂上点了几下，紧接着毫不犹豫地掰折了自己的左臂。
　　趴在地上的陆松发出惨叫，左半边身子瘫下去，陆淳不耐烦地踢他，“趴好！”
　　陆松艰难地用右半边身子撑起自己，左半边只虚虚地贴着地面，不停发抖。
　　陆淳又把左臂推回去，陆松再度惨叫。
　　“鬼嚎什么！”陆淳把他踹翻，动了动僵硬的左臂，脸上漾起笑，“瞧见了吧，殿下，不止这一种，您也会像他一样服服帖帖的。”
　　祈泠默然。
　　陆淳以为她怕了，更是得意，从袖中取出一个小瓶，里面装满了黑色的药丸，“殿下啊殿下，这都是好东西，您要是想要，我也可以送您几颗，这可都是蛊女幽如夜……也就是三小姐的师尊制的，绝无解药。”
　　话音落，陆淳倒出一颗，塞到祈泠口中。
　　丹药入口即化，陆淳直勾勾地盯着她，然而，下一息，祈泠的面皮开始活动，一点点趋近于一张熟悉的脸。
　　陆淳大骇，一转身，地上的陆松暴起，拼命捂住她的嘴牢牢制住她，同时，一颗药丸滑入她的喉咙。
　　挣开勒得手腕通红的绳索，祈泠慢悠悠地站起身，抬手在她身上点了几下。
　　陆松喘着粗气松手，祈泠微凉的指尖一点点划过面前熟悉又陌生的绝色容颜，“这么喜欢孤的脸，那就借你用用。”
　　陆淳顶着她的脸，对她怒目而视。
　　祈泠慢条斯理地解开她的衣带，跟她交换外衣，又重新挽了发式，转瞬间，她就摇身一变成了覃州陆家大小姐。
　　密室打开，祈泠拾阶而上。
　　“太子妃去哪了？”
　　陆松低着头，“被三小姐带走了。”
　　祈泠没再问了，姬以期大概会自己跑回来，她对她的太子妃还是很放心的。
　　天已蒙蒙亮，陆宅外锣鼓喧天。
　　祭祀是在辰时，还有一个时辰。
　　祈泠大摇大摆地出了陆宅，打马至驿馆。
　　此前一直不见踪影的东宫侍卫包围整个驿馆，祈泠顶着陆淳的脸踏进去，言说求见太子。
　　一晃身，长袍玉冠的男子推门而出。
　　祈泠拱了拱手，“殿下，请往方丘观礼。”
　　“陆小姐引路吧。”
　　祭祀的方丘就在土地庙不远处，祈泠到时，已经有很多人聚集了，太子甫一现身，无数目光就投过来。
　　距离祭祀还有半个时辰，祈泠刚坐稳，一个年轻男子就皱着眉过来，瞥了眼一旁的太子。
　　“淳儿，出来一下。”
　　祈泠当即起身，陆松跟在她身侧，小声道：“这是陆淳的兄长，七公子陆密。”
　　几人走远了些，陆密不解地看着祈泠，“太子怎么在这？淳儿，你不是说要把太子献祭吗？”
　　“原本是那样的，但我又仔细想了想，还是留下太子殿下比较好。”祈泠面不改色，轻飘飘道，“毕竟，比起咱们小公子，还是太子有用得多。”
　　陆密拧眉，“你可别被太子骗了。”
　　“七哥放心。”
　　陆密瞳孔微缩，“你喊我什么？”
　　陆松僵了僵，祈泠迎上陆密不可置信的目光，随口道：“七哥啊，怎么，喊你哥还不乐意？非得骂你才舒服？”
　　“不是……”陆密抹了抹脸，有点感慨，“只是好久没听你这么喊了，不太习惯。”
　　祈泠撇撇嘴，“我做事自有道理，不用你管。”
　　“是是是，咱们家全靠淳儿。”陆密弯唇。
　　陆松抹了一把冷汗，又跟着祈泠回去。
　　端坐在下首，祈泠微微扬脸看着凸起的方丘，上面已经摆满了祭祀用的物什，万事俱备，只欠吉时。
　　朝廷新封的忠义侯姗姗来迟，见到太子时瞪圆了眼睛，太子看他一眼，居然主动拉他坐下。
　　祈泠目光扫过去，太子顿了顿，猛地缩回手。
　　陆平忿忿地挣开太子，坐到祈泠身侧。
　　“姐姐……”陆平拉长调子喊她，时不时看一眼太子，“她怎么还在啊？”
　　祈泠憋着笑，“我怎么知道。”
　　陆平可怜兮兮地扯她衣角，“姐姐你是不是被她骗了？她就是个大坏蛋，你不要听她的。”
　　“嘘。”祈泠做了个噤声的手势，“小心她听见。”
　　陆平扭头，太子老神在在地端坐着，半点没关注他，他大胆了点，但还是趴在祈泠耳朵边上嘟囔，“姐姐我没骗你，她真的是坏人，我们一家都是被她害的。”
　　“哦？怎么害的？”祈泠好奇道。
　　陆平咬牙切齿，“就是她乱进谗言砍了我们家上上下下几百口人，还使诡计杀尽逐鹿军。”
　　“谁告诉你的？”
　　陆平眼睛亮了亮，“五殿下，他说会帮我。”


第66章 066
　　祈泠继续问：“那五殿下来了吗？”
　　“我不知道。”陆平沮丧地摇头，揪着祈泠衣角不放，“姐姐，那个坏人不会放过我们陆家的，我们还是投靠五殿下吧。”
　　祈泠靠着椅子把玩茶盏，“再说吧。”
　　“姐姐……”陆平得寸进尺地抱住她胳膊，轻轻摇晃，“你至少见见五殿下嘛……”
　　祈泠不为所动，只是噙着笑看他，“小公子，你再这么抱着我，松哥哥可是会吃醋的。”
　　陆松猝不及防被叫到，当即绷直身子。
　　陆平瞥了眼陆松，抱得更紧了。
　　“小公子。”陆松抓住他手腕，冷着脸挪开，“淳儿是我的未婚妻，还请小公子自重。”
　　陆平不情不愿地收回手，鼓着脸盯着祈泠，阴阳怪道：“未婚妻又怎么了，姐姐这等女子，难不成只守着你一个男人吗？”
　　陆松瞪大了眼睛，陆平回瞪他，“看我干嘛，没见识！你这种男人就配不上姐姐。”
　　陆平语不惊人死不休，祈泠幽幽地看了眼他豆芽菜一般的身形，掌心落到他头顶转了个圈。
　　“弟弟，你还是再长长吧。”
　　陆平瘪嘴，又去扯她衣角晃，“姐姐，我会长大的，你不要瞧不起我。”
　　祈泠起身，坐到太子身旁。
　　“陆小姐艳福不浅。”太子说话酸溜溜的。
　　祈泠睨一眼，太子立刻正襟危坐。
　　“太子妃怎么没跟殿下一起来？”祈泠的视线不断扫视着四周，试图找到陆莲和姬以期的踪迹。
　　然而，人群密密麻麻，找了一会就眼疼，祈泠揉了揉酸涩的眼睛，有些不安。
　　“还没找到。”太子低声。
　　祈泠握紧拳头，“几个时辰，跑不了多远。”
　　“太子妃会照顾好自己的，不必忧心。”太子伸手出去，想安慰安慰她，伸到一半又收回手，“把宋县的事处理好再找也不迟。”
　　祈泠蹙着眉，这话有理是有理，可也不能太迟了，推得越迟人越难找，且不说姬以期丢了麻烦有多大，单说她把找姬以期的事放在第二位，等人回来，指不定怎么跟她生气跟她闹，而且，姬以期在外面并非毫无危险，那个陆莲……
　　“祭祀开始了。”
　　祈泠回神，往方丘前的空地望去。
　　宋县以县令为首的官吏亲自带人朝拜，熏香祷告，又三跪九叩。
　　最后，县令站起，走到方丘前，手掌按下去。
　　石块凹下去，方丘最中央的石板往两侧移去，与此同时，一个人影从方丘下升起。
　　宋县百姓虔诚地跪着，县令眉头却一皱。
　　从方丘下升上来的人影肤白胜雪，三千青丝随着清风飘拂，正盘腿闭眼坐着。
　　人祭早在千年前就废除了，他们一直祭的是陶俑做的假人，可如今陶人不翼而飞，取而代之的却是个一脸祸国殃民相的女子，更渗人的是，这个女子还跟坐在不远处观礼的太子殿下长得一模一样。
　　县令哆嗦了一下，冷汗直冒。
　　那女子缓慢地升到方丘上，静静地坐着。
　　祈泠看过去，面色微变。
　　宋县百姓见县令许久不语，也纷纷抬起头，当看到方丘上的女子时，一片哗然。
　　“殿下……”太子小声唤她。
　　祈泠拧眉，“闭嘴。”
　　陆松死死盯着方丘上的女子，不知道是不是感受到了他的注视，方丘上的女子缓缓睁眼，眸中没了这张脸主人的风流冷睿，取而代之的是阴鸷暴戾，打眼一瞧就让人心底发凉。
　　县令发着抖让衙役们把她架下去，方丘上的女子一甩袖袍，直接站了起来。
　　她迎风立着，怒斥对面的太子，“大胆贼人，竟敢冒充孤，还不速速伏诛！”
　　太子一震，蓦地沉下脸，“究竟谁是贼人？孤沿驿馆至此，你自方丘而出，装神弄鬼也就罢了，也不装得像些。”
　　“孤昨日根本没有回驿馆，是你这贼人绑了孤和太子妃，又冒充孤，罪该万死。”陆淳怒目而视，一拂袖，两个人走上方丘。
　　陆莲拉下姬以期的兜帽，露出她的脸。
　　“孤在此，太子妃在此。”陆淳伸手牵住姬以期的手举起来，挑衅地看着对面，“你的太子妃，在何处？”
　　姬以期眼里几乎要冒出火，但她动弹不得，只好把期望的目光投向太子，可对上那双眸子的一刹那，她心下一凉，那根本不是祈泠。
　　祈泠去哪了……
　　太子缓缓站起，“你可以假冒，太子妃自然也能假冒，可再怎么冒充，孤也是男子，你扮成一个女子，是想诋毁什么吗？”
　　“非也。”一个清亮的男声响起。
　　众人看过去，一袭锦衣华袍的少年款款踏上方丘，手里还握着一个玉牌，举到前面晃了晃。
　　县令瞳孔微缩，“五皇子殿下！”
　　“正是。”祈宸负手而立，通身贵气逼人，下首的宋县百姓避其锋芒俱都低下头，心里却犯嘀咕，怎么一回就来了这么些贵人。
　　陆淳抬了抬下巴，“五弟，你来说吧。”
　　“那臣弟就得罪了。”祈宸清了清嗓子，往前迈步，“实不相瞒，皇兄实乃女儿身，然因其是父皇第一个孩子，素来疼爱，故册立为太子。”
　　方丘之下，宋县百姓再次沸腾。
　　五皇子亲口承认，流言是真的！
　　“胡言乱语！”太子依旧硬气，怒斥道，“年前，父皇亲自于金銮殿为孤辟谣，如今五弟乱言，是何居心？”
　　祈宸淡笑，“父皇所辟之谣，乃罪臣祈望诬蔑太子皇兄被人冒充，而非太子皇兄是女子身。”
　　“你……”
　　祈宸话锋一转，“其实，本殿也不知到底谁是太子皇兄，只知太子皇兄为女儿身，对面的……太子皇兄，若有异议，可向本殿亲证真身，本殿会再考量你等二人究竟哪位才是真正的太子皇兄。”
　　说完，他挑衅地看着太子，“不知太子皇兄敢不敢，本殿旁边这位，可是已经证了真身。”
　　太子紧抿着唇，五指蜷紧。
　　祈泠暗骂祈宸毒辣，祈宸大放厥词不过是诈，可若真如他所言亲证什么真身，那就不是胡话了，因为如今披着她皮的太子，不是别人，正是熟知她一举一动一颦一笑的秦嫣。
　　若一口咬定她确实是男儿身，一切都是祈宸胡编乱造，甚至找一个男子亲证真身，虽不是难事，但那样以来，她就真的再也无法恢复女儿身了，一切都只能跟着皇帝给她定的路子走，将来皇帝一纸诏书就能打烂她的脸。
　　秦嫣硬挺着不吭声，只等着祈泠的命令。
　　“看来不得不言了。”祈泠往前一步，叹了口气。
　　祈宸看过去，瞳孔微缩，姬以期的目光倏地移过去，对上那双熟悉的眸子，呼吸微重。
　　“昨日太子殿下和太子妃一同外出游玩，半路却被歹人追杀，本小姐正好撞上，救了太子殿下，但太子妃不知所踪。”祈泠平静无波的眸子终于看向姬以期，慢条斯理道，“要问谁最熟悉太子殿下，莫过于太子妃了，本小姐相信对面的太子妃是真正的太子妃，但很有可能被对面的假太子控制了，你们没看见太子妃殿下一直被旁边的人牵着走吗？自停下后，她就再也没动过，一直僵着站那似个木头人，啧啧，实在可怜。”
　　姬以期眼眶润湿，祈泠触她一眼又移开视线，“所以，还请五皇子殿下先解救一下太子妃，再让太子妃为我们找出真正的太子殿下。”
　　“你胡说八道，太子妃和孤是一起被你们抓走的，她一直跟在孤身旁，孤怎么会控制她？”陆淳递眼色给陆莲，陆莲握紧姬以期的手。
　　祈泠轻笑，“那你让她说句话。”
　　陆莲悄无声息地在姬以期腰后点了几下，而后薄唇翕动，姬以期被迫跟着她吐话，“太子殿下说得对，我一直跟着她，从未离开。”
　　祈宸眉头舒展，“对面的太子皇兄，太子妃开口了，你还有什么要说的吗？难不成太子妃也是假冒的？”
　　“人在你们那边，说什么都是被你们控制，本小姐可不信呢。”祈泠笑得圆滑。
　　祈宸瞪她，“陆小姐，本殿在问太子皇兄。”
　　“孤以为陆小姐说得对，既然五弟你认不出究竟我们谁才是真正的太子，那就让认得出的人来认，可你如今站在那边，百般推诿，可并不公正。”
　　祈宸握紧拳头，“公正？好！那就给你们公正。”
　　姬以期被他拉扯下去，陆莲也跟着下去。
　　“让她自己过来。”
　　祈宸停步，陆莲又留在原地。
　　宋县百姓自动让开一条路，姬以期直直往前。
　　祈泠坐回去，斟了杯茶，小口抿着。
　　秦嫣见她坐了，也跟着坐下，等着姬以期过来。
　　对面的陆淳讥讽道：“天下谁人不知孤和太子妃伉俪情深，你们可倒好，一点都不在乎。”
　　祈泠眼皮子都没有抬一下，秦嫣就更不在乎了，兀自给祈泠剥了根香蕉递到她手边。
　　咬了一口果肉，祈泠又抓了一把果脯。
　　她不停吃喝的空档，姬以期已走到给她搭设的小棚前，目光幽冷。
　　影子落下，祈泠靠在椅子上啜了口茶，“你让她来杀我，可真是会挑人。”
　　“不是我让她来，而是你选了她。”姬以期口中吐话，指腹按在腰间长剑上，不停发抖。
　　祈泠不咸不淡地看过去，“你瞧，她根本不愿意杀我，你的本事该再精进些。”
　　“她再不愿，也由不得她。”
　　锵地一声，长剑出鞘。
　　剑尖指着她的喉咙，祈泠抬眼，“乖乖，稳一点，不要乱晃，你可吓坏我了。”
　　对面的姬以期浑身发抖，可执剑的右臂却似定格一般，无论怎么挣扎都牢牢指着祈泠。
　　“来，杀我吧。”


第67章 067
　　剑尖随着执剑人颤抖的身子抖动，恍惚间滑过祈泠喉咙，鲜血渗出，姬以期愣神。
　　“眷眷！”
　　鲜血溅到脸上，长剑落地。
　　一个箭步冲过去，祈泠接住她即将掉落的身子，姬以期努力睁眼看着她，伸手想摸摸她的脸，又无力地垂下。
　　“你这个样子……不好看。”
　　鲜血顺着她的腹部滴到地上，方丘上的陆莲膝盖发软，重重砸到石板上。
　　“眷眷……”
　　祈泠把姬以期放到地上，寒着脸撕下衣摆按住她腹部的血洞，“去找大夫！”
　　“我就是大夫！”陆莲踉跄着从方丘上下去。
　　祈泠死死按着被浸透的衣摆，秦嫣也撕下身上的衣料堵住那个血洞，姬以期面无血色，已昏了过去。
　　陆莲神情恍惚，大力推开挡住自己的秦嫣。
　　她颤抖着摸出一个药瓶，甫一打开就洒了一地，祈泠直接夺过就要往姬以期嘴里塞，半路却被陆莲的手卡住。
　　“那是止血的。”陆莲跪在地上，把散落的药丸捏碎洒到姬以期的伤口上，又取出另一个瓶子塞了些药丸给她。
　　血洞很快不再嘟嘟往外冒血，幸而方才陆莲及时控制住了姬以期，长剑插得不算深。
　　见血止住，祈泠把人拦腰抱起，抬步就要走。
　　“祈泠……”陆莲急忙追上去，满头大汗。
　　祈泠回身，直接抬腿把她踹倒。
　　“别再靠近她。”
　　陆莲倒在地上，眼珠子还是黏在姬以期身上，挣扎着想爬起来，“殿下……”
　　“陆小姐，你想带太子妃去哪？”
　　许多普通百姓模样的侍卫向她们涌来，祈宸背着手，慢条斯理道：“劫掠太子妃，本殿可以就地诛杀你们。”
　　祈泠面无表情地看向陆密，“七哥，交给你了。”
　　对面的陆淳握了握拳，到底没吭声。
　　陆密的视线在几人身上飞快移动，几息后，他挥下手，大批陆家护卫涌出。
　　覃州是陆家的地盘，祈宸带的那些人压根不够看，只能无能狂怒：“对皇子出手，你们都得掉脑袋！”
　　“对太子出手，你们更得掉脑袋。”秦嫣冷声。
　　东宫侍卫和陆家护卫把祈宸的侍卫团团围住，祈泠抱着姬以期上了马车，把方丘抛在车后。
　　姬以期静静地躺在她腿上，除了腹部一滩血，她身上哪里都是苍白的。
　　祈泠低着头把她蜷紧的五指一根根掰开，冰凉的手指接触到温热，立刻吸了上去。
　　拢着她的手凑到唇边，祈泠轻轻呼气。
　　五指颤了颤，乖觉地缩在她掌心。
　　另一只手扶住她后脑，祈泠俯身贴上她同样冰凉的唇瓣，轻而缓地吮吸呼气。
　　身下人长睫颤动，慢慢睁开眼。
　　陆莲的脸映入眼帘，姬以期一个激灵，差点把她打下去，祈泠没躲，重重挨了一拳。
　　掌心覆在她肩上揉，姬以期尽量不看她的脸。
　　“闭眼。”祈泠轻声。
　　双眸甫一合上，唇瓣就被噙住，身上人重重压了下来，与她十指相扣，肆无忌惮交缠着呼吸。
　　姬以期本来就不太清醒，被她亲得更晕了，只能无力地迎合着，怀疑哪里得罪了祈泠。
　　衣襟扯动碰到伤口，姬以期嘶了一声，祈泠这才停下禽兽般的行径，把揉得乱七八糟的前襟弄平整，姬以期涨红着脸不敢看她。
　　“睁眼。”
　　姬以期小心翼翼地睁开，触到她唇角的笑时猛地拿手捂住脸，祈泠拿下她的手，“到地方了。”
　　被她抱着下去，姬以期羞赧地缩着脑袋。
　　医女迎上来，祈泠把人抱进屋里。
　　“刀口不深，流血不多，没什么大碍，养个十几日就好了。”医女看了之后道。
　　包扎过后，姬以期疼得昏昏欲睡。
　　祈泠俯身在她唇上落下一吻，“等我回来。”
　　“嗯……”
　　轻柔地给她掖好被角，祈泠转身，瞬间沉下脸，神色阴郁到了极点。
　　秦嫣来报，祈宸逃走了。
　　“陆莲呢？”
　　秦嫣顿了顿，“还在，她说想见太子妃。”
　　嗤笑出声，祈泠大步往前。
　　房门被推开，阳光照入。
　　陆淳骂了一句，陆莲猛地爬起来，“殿下！”
　　“解药！”祈泠又把她踹回地上。
　　陆莲紧抿着唇，不说话了。
　　祈泠居高临下地看着她，“你把她害成什么样没看到吗？你还想再看到第二次吗？”
　　“是你害的。”陆莲扬脸，梗着脖子，“是你骗她欺她，夺她身夺她心，你给她灌了迷魂汤，让她跟着你受罪！”
　　祈泠轻笑，“那又怎样？不跟孤，难道跟你吗？”
　　“你无耻！”
　　华履踩中她心口，祈泠理了理袖口，“陆莲，你要是真为她好，就该助孤登上大宝，那样，眷眷就会成为天下最尊贵的女人。”
　　“再尊贵也不及安定喜乐。”陆莲仰躺在地上，恶狠狠地瞪她，“跟着你，只有动荡和危险。”
　　祈泠微微弯腰，“你没听过一句话吗？大恐怖中，才有大机缘，老实说，孤不会让一个没有经受过任何风雨的女人站在身侧，而眷眷……孤想你小瞧了她，她并不惧动荡，也不怕危险。”
　　“你就是想榨干她的一切！”陆莲完全不相信她的话，只是愤怒地斥责她，“冠冕堂皇地把她推出去挡刀，我从没见过你这么无耻的人！”
　　祈泠笑容变淡，“看来我们谈不拢了。”
　　一俯身，祈泠揪住她的前襟把她拎起来，另一只手握成拳状往她身上招呼。
　　陆莲完全没有还手之力。
　　直把她打得出气多进气少，祈泠才停。
　　慢条斯理地擦擦手，祈泠把头转向陆淳，“陆小姐，我们谈谈如何？”
　　“您想怎么谈？”陆淳面色沉静。
　　祈泠居高临下地俯视她，缓声吐字，“两个选择，一，孤杀了你，二，你归顺孤。”
　　“愿为太子殿下效劳。”陆淳叩首。
　　祈泠满意地放下袖子，“还是陆小姐识时务。”
　　“不过，殿下得先帮我除掉一个人。”
　　祈泠颔首，“说。”
　　“我大哥，陆海。”陆淳抬头，解释道，“现下家里只有他跟我极不对付，只有除掉他，我才能真正接管陆家。”
　　祈泠微微一笑，“你就是不说，孤也得除他，五弟恐怕已经去找他了。”
　　“五殿下还真是根墙头草。”陆淳咬牙，忿忿地捶地，“到底不比太子殿下是真正的天潢贵胄。”
　　祈泠只当没听见她的恭维，只道：“有陆松帮你，陆海那边并不难办，到时你等划宋县分治，你和陆松的婚约直接解了，孤会派人跟他成亲。”
　　陆淳噎住，讷讷，“都行。”
　　祈泠摸出一个玉瓶，里面只装了一颗药丸。
　　“吃了。”
　　陆淳慢腾腾地吞下去，压到舌根下，三息后，药丸融化在她嘴里，抠都抠不出来。
　　“陆小姐是个聪明人，应该知道怎样做才是对你最有利的。”祈泠无视她难看的表情，踱了踱步，“你放心，孤不会同你计较你那些无礼之处，你大可放开手脚。”
　　陆淳挤出一丝笑容，“多谢殿下隆恩。”
　　“起来吧，换回去。”
　　陆淳跟着她出去，两人交换面貌，秦嫣也变回了原貌，陆松颤颤巍巍地发抖，恐惧到了极点。
　　“秦嫣，给你个男人，要不要？”
　　秦嫣蹙眉，“殿下，您要赶婢子走吗？”
　　“你也不小了，是时候该成家了。”祈泠抬手，指了指陆松，“就他，卉州陆家大公子，家里几代单传，你嫁过去舒心得很。”
　　陆松闻言，满脸不可置信。
　　秦嫣直挺挺地跪下，“婢子是殿下的人，再大也是殿下的奴婢，情愿一辈子伺候殿下。”
　　陆松直勾勾地盯着她看，指节僵得发白，陆淳嗤声，伸手拽他披散的墨发，恶声恶气，“贱.货做什么梦，上赶着人家都不要！除了我，谁会要你！”
　　“秦姑娘……”陆松挣开她，跌跌撞撞地扑到秦嫣身前，“我会听话的！我都听您的！”
　　瞥一眼他揪着自己衣角的手，秦嫣眼里闪过一丝厌恶，目光转向祈泠时却满是尊崇和恋慕。
　　陆松发着抖松开手，情绪濒临崩溃。
　　祈泠唇角依旧挂着笑，“你当真不愿？”
　　“甘为殿下奴。”
　　笑容消失，祈泠转身，“那你滚吧。”
　　“殿下……”
　　祈泠背对着她，“秦嫣，孤给过你很多机会。”
　　“我愿意！”秦嫣连忙反悔。
　　祈泠勾唇，“孤还是找个听话的吧。”
　　秦嫣匆匆扯过陆松，哀求地看着他。
　　陆松对上她恳切的目光，欣喜若狂，伏在地上重重对着祈泠磕头，“殿下，臣愿迎娶秦姑娘。”
　　“既然你愿意……”祈泠顿了顿，示意他起身，“你愿意就是最好的，秦嫣跟着孤十几年，一直是孤的心腹，嫁给你，也不算辱没你陆氏门楣。”
　　陆松还是跪着，连连叩首，“是臣高攀。”
　　“秦嫣。”祈泠目光瞥过去。
　　秦嫣跪直，“婢子在。”
　　“别欺负他。”祈泠只这一句。
　　秦嫣垂眸，掩下眼底的晦暗，“是。”
　　“都起来吧。”
　　秦嫣把陆松拉起来，祈泠拍拍陆松的肩膀，“你身上的毒和蛊，孤会给你找到解药，尽管放心。”
　　“多谢殿下……”陆松膝盖又软下去。
　　秦嫣搀着他不让跪，祈泠收回手。
　　处理好陆松的事，她返回去看陆莲。
　　陆莲大概已经吃了药，面色好了不少。
　　祈泠任凭她在地上躺着，随意倚在墙上，“三小姐，你怎么就拗不过弯呢，你瞧瞧陆淳多豁达。”
　　“不过是奸猾之辈！”
　　祈泠啧一声，“敢情就你高风亮节。”
　　“你们蛇鼠一窝，我死也不会与你们为伍！”
　　祈泠踢踢她，“那你之前怎么帮着陆淳对付孤呢？你和陆淳不是一窝的？可笑。”
　　脸憋得通红，陆莲吐不出字了。


第68章 068
　　秦嫣和陆松的婚事仓促定在了三月三，不到一个月的时间，二人就要成婚，祈泠亲自写喜帖给陆海。
　　姬以期伏在她肩头，困倦地打瞌睡。
　　搁下笔，祈泠回身拥住她，指腹捻她眼皮子，“这么困啊，那我们睡觉觉吧。”
　　“不要……我不想再睡了。”姬以期努力睁大眼睛，脑袋抵她怀里，“我感觉……睡多了就醒不过来了。”
　　双手托住她腰，祈泠低头，“没事，别怕，等这边的事办完我们就去找你师尊。”
　　“嗯……你还得回京复命呢。”
　　祈泠掐她腰间软肉，“晚几月回去也不碍事。”
　　“那好吧。”姬以期还是恹恹的。
　　抬手捏住她下巴，祈泠与她相抵着前额，轻而缓地蹭她面颊，“这么冷淡的吗？”
　　“只是提不上劲。”姬以期还是没什么表示，眼皮子继续打架，“她的目的就是让我没力气理你吗？”
　　祈泠轻笑，“这么想也没错，我看她巴不得你一整天都在床上睡觉，连跟我说句话的空都没有。”
　　“我哪有不跟你说话。”姬以期揉揉眼睛，努力保持清醒，“我只是……好困。”
　　祈泠揉她脸，“冷水浇你一下你就不困了。”
　　“那你去拎水吧。”姬以期脑袋砸到她肩上，一下一下地磕着，“洗个冷水澡，我陪你说话。”
　　祈泠掰起她脑袋，一本正经，“你要靠自己。”
　　“我也想啊。”姬以期正视她，额前碎发飘来飘去，让她更想睡觉了。
　　祈泠一把捋起她的发丝，“看着我。”
　　“看着呢。”
　　姬以期眼里的呆滞并没有改变多少，祈泠怀疑人生，“我变丑了吗？”
　　“没有啊，还是很好看。”姬以期仰着脸傻笑。
　　祈泠有些泄气，“那你怎么这样……嗯……我穿女装给你看好不好？”
　　“不要，被发现了怎么办？”姬以期一口拒绝。
　　祈泠晃她，“不会的不会的。”
　　“别动了，我晕。”姬以期捉住她手，百无聊赖，“换了做什么，又没有什么好看的。”
　　祈泠哀怨的神情投向她，“没有什么好看的？”
　　“是啊，你……太瘦了。”姬以期咳嗽一声，避开她的视线，“哎呀，你不要想那些了。”
　　祈泠松手，站直，“那我们去喝花酒吧，找些燕瘦环肥的，让你好好看看。”
　　对面闪过一道精光，随即冷哼一声，“是我想看还是你想看？你自己想去你就去嘛，我拦你了？还非要拉上我……哼，山珍海味吃多了，尝些清粥小菜也别有趣味呢。”
　　一连串的话一股脑地往她身上砸，祈泠只是戏谑地勾勾唇，“山珍海味？你是在说你自己吗？”
　　“我……我哪配啊！我是那清粥小菜，您吃腻了，是该换换口味。”姬以期忿忿，瞧她不顺眼，“笑笑笑，你一天天的就知道笑。”
　　祈泠眨巴眼，“我也能哭。”
　　“你哭你的，我才不会哄你。”姬以期踩她脚，祈泠华美的鞋履上立刻就多了一小半浅浅的鞋印。
　　祈泠鼻子一酸，“你踩我，好疼。”
　　“疼就哭吧，我看着你哭。”姬以期抱臂，眼珠子瞪得似铜铃，半点瞧不出困乏。
　　祈泠努力挤泪，但泪腺干涩。
　　半晌，蹦出一句，“我哭不出。”
　　“那还是不疼，我再踩踩。”姬以期说着就抬足。
　　祈泠躲开，抱住她的腿把她搁到桌案上。
　　姬以期就着这个姿势踢她，祈泠分开她的腿，身子挤到中间，扫开桌案上的物什。
　　“干嘛？”姬以期勾头，“你想白日.宣.淫吗？”
　　祈泠发出惊叹，“哇，你好聪明。”
　　“哼，不怕我再睡过去？”
　　祈泠扁嘴，“你就不能坚持一下吗？”
　　“由不得我，是她不想让你得逞。”姬以期也很无奈，推推她肩膀，“你忍忍嘛，乖乖，我知道你受委屈了，可这不是没有办法吗？我现下连跟你说会话都困难。”
　　陆莲想通过这种方式断绝她们的交流，要是一直这样，日复一日年复一年，祈泠怕是直接忘了还是她这么个人，这也是为何她对祈泠随口的玩笑话反应这么大，守着她这么个跟活死人差不多的太子妃，祈泠能不能扛过一年都不好说。
　　“再试试嘛。”祈泠晃她，可怜巴巴，“你看你跟我说了这么久的话都没有睡着。”
　　姬以期叹气，“那大概是她走神了吧。”
　　“走神……那是不是她睡着了你就不会睡了？”祈泠忽然福临心至，“我让人迷晕她！”
　　姬以期眸子也亮了，“哇，你更聪明。”
　　说干就干，祈泠载着期望跑出去。
　　姬以期面部忽然扭曲起来，目光阴恻恻的。
　　只一瞬，姬以期晃了晃脑袋，从桌案上下去，拈起祈泠写好的喜帖，盯着上面的字看了一会，甜甜地想起她们大婚时的喜帖也是这个模样，所有请柬都是祈泠一笔一划亲手写的。
　　细心收拾好桌案，姬以期瞥了眼窗外的阳光，转身找了一块黑布遮住窗户。
　　祈泠很快就回来了，兴致冲冲地进门就把她抱起来，放到她刚收拾好的桌案上。
　　“我刚弄好……”姬以期嫌弃地推推她，挣扎着要下去，“别在这，你怎么总喜欢……”
　　祈泠堵住她的嘴，强硬地摁住她不让动。
　　黑布虽然阻拦了光线，但没有拦住温度，姬以期不一会就浑身发烫，疑心是太阳太毒。
　　“嗯……挂这个做什么？”祈泠喘着气扯掉黑布，阳光直射进来，暖洋洋的。
　　黑布坠到脸上，姬以期赧然地想把它放回去。
　　祈泠扣住她手腕，把她推倒，直接用黑布盖住她的脸，让她自己抓着，“害羞就盖紧，那样就看不到了。”
　　发顶抵着窗台，姬以期被迫掩耳盗铃。
　　迎着阳光，祈泠指尖触及她衣带。
　　“你是真的不要脸。”
　　幽冷的嗓音把祈泠吓得一个激灵，随即反应过来，“你根本没晕？”
　　黑布下传出声响，“我晕了，你不就如意了。”
　　“有意思吗？”
　　黑布下的声音只是冷哼，“拿开你的脏手。”
　　眼珠子在眼前丰盈前转了转，祈泠才不动，“又没摸你，你激动什么，眷眷还在吧……不，她一直在，你还是闭嘴吧，没见我们办事呢。”
　　“她伤刚好！你是在羞辱她！”黑布下的声音怒不可遏，几乎是歇斯底里地控诉她，“你根本没有把她当成与你相同的人，你只是把她当成发泄的工具。”
　　祈泠讥讽地瞥那块黑布，“这叫情.趣，你懂什么，你这种时时刻刻窥视她的做法，才是在羞辱她。”
　　“我窥视的不是她，而是你，我不允许你伤害她。”黑布油盐不进。
　　祈泠俯身，“眷眷，你还在吗？我们继续吧。”
　　黑布气得发抖。
　　“在的话理理我。”祈泠扣紧她的手。
　　垂落的两条腿夹紧她的腰，祈泠看着黑布笑，“三小姐，你应该不想跟我做吧？也许你想看看我们怎么做，我是不介意的，有你在旁边，眷眷或许会比平时更兴奋。”
　　“祈泠你不得好死！”
　　恶毒的诅咒过后，黑布下传出悦耳的笑声，“你可真厉害，把她吓跑了。”
　　祈泠拿掉黑布，“可惜，我倒真想让她瞧瞧。”
　　“我不想！你也不许想！”
　　祈泠低笑，“我是说真的，要是她亲眼看到你是怎么被我褪下衣衫，怎么在我身下一次又一次地承欢绽放，嘴上喊着不要身子却死死巴着我不让走，下唇咬出血都不肯叫出声，指甲却把我后背抓得满是红痕的话……”
　　“她走了走了！你别说了！”姬以期再次扯过黑布，恨不得从头蒙到脚。
　　“那她大概就不会再在这种时候打扰我们了。”祈泠补完剩余的话，又盯着黑布看了一会，“睡着了也没用，忘了我喜欢早上把你做醒吗？”
　　“我不会放过你的！”
　　尖利的嗓音几乎刺破耳膜，祈泠揉了揉耳朵，“好吵，三小姐，你怎么还没走？”
　　“她喊得我口渴。”姬以期嗓子都不舒服了，指使祈泠去倒茶，“你别说了，一会我也要骂你了。”
　　祈泠笑吟吟地倒了杯茶回来，含着喂给她。
　　一喂完，姬以期立即推开她下了桌案。
　　“去哪？”祈泠揪她腰带。
　　姬以期回身掰她手，“趁她不捣乱，出去晒晒太阳，你不许跟着我，我要多溜达一会。”
　　“不许。”
　　姬以期瞪眼，“放开！”
　　“这是我给你争取的时辰，所以归我。”祈泠把她拉回来，长臂勾她腿弯把她扔到榻上。
　　床帘垂下，一片昏暗。
　　窗外的阳光由盛转衰，但并不影响床帘内，昏暗的床榻上仿佛自成一界，话语转为行动，发白的手指不敢再抓那白皙精瘦的脊背，只是纠缠着身下被浸湿的褥子。
　　“你猜，她现下有没有在看我们？”
　　紧咬的贝齿松开一息，“混蛋！”
　　“你知道我们在床上呆多久了吗？”祈泠愉悦地自问自答，“快两个时辰了，她肯定看过我们。”
　　身下的人反应剧烈，祈泠却停下攻势，含笑问她：“你说，那时我们是什么姿势？她是不是气得要昏过去？”
　　“你混蛋……”
　　祈泠更愉悦了，肆无忌惮地侵犯她，“我猜，她肯定也这么骂我，你说呢？”


第69章 069
　　卉城，卉州州治。
　　陆松兴奋得睡不着觉，三天两头跑来问秦嫣需要什么满不满意，秦嫣嗯嗯啊啊压根不想搭理他，他也不在意，扭头去问祈泠。
　　“第一步，当然是先把库房钥匙给她。”
　　陆松面露难色，“库房钥匙在淳儿手里。”
　　“那你还待在这干嘛？”秦嫣冷笑。
　　陆松灰溜溜地走了，秦嫣忍不住抱怨，“殿下您看，他压根不算个男人，处处都被陆淳捏着，婢子就算嫁给他也没什么用。”
　　“他若有本事，就不会娶你了。”祈泠不咸不淡地瞥她，凉声，“你背靠东宫，背靠孤，嫁过去若连归顺孤的陆淳都争不过，那属实是个没什么用的废物。”
　　秦嫣被训，也灰溜溜地勾下头。
　　“我怎么记得，东宫的库房钥匙……”身旁的姬以期翻起旧账，朝她摊开手心。
　　祈泠堆起笑，从怀里摸出一个红绳挂到她脖子上，长长的金钥垂到她胸口处。
　　“真好看。”祈泠还凑上去吻了吻。
　　姬以期往后躲了躲，推她脑袋，“离我远点……”
　　“为什么，我不。”祈泠拱她手，还去抓那金钥，“给了你就不要我了，卸磨杀驴吗？”
　　姬以期把红绳拽下来，挂到她华美的发冠上，“不要了不要了，离我远点。”
　　祈泠仰起头，金钥打到脸上，甩出一个印子。
　　只一息，祈泠就开始飙泪，“好疼好疼……”
　　“……揉揉揉揉。”姬以期一手抚她脸，一手抓住红绳，在她发冠上缠了几圈，金钥垂到眉心处。
　　眼珠子往上转，祈泠晃脑袋，金钥跟着晃悠。
　　姬以期也盯着金钥看，心头忽然浮上一个坏主意，“乖乖宝贝，我们商量个事好不好？”
　　“你说啊。”
　　姬以期碰碰金钥，“你就这样坐着，不用手把钥匙含到嘴里，做到了就可以提一个要求，怎么样？”
　　“好啊。”祈泠爽快应下。
　　姬以期眼睛一亮，“那你过来，坐我腿上。”
　　祈泠挨过去，侧坐着靠她怀里。
　　挑战开始，金钥稳稳地贴着她眉心挂着，祈泠努力晃头，金钥也只是滑到她高挺的鼻梁上。
　　姬以期提醒她，“啊……”
　　“啊……”祈泠张大嘴，但并没有什么用。
　　姬以期憋笑，牢牢扣着她想乱动的手。
　　粉嫩的舌尖吐出，努力上扬去够金钥。
　　姬以期还好心帮了她一把，指尖把金钥戳到鼻梁左侧，这下金钥距离她只有不到半寸了。
　　“看我对你多好。”姬以期自卖自夸。
　　祈泠还在努力，表情有点扭曲。
　　姬以期舒舒服服地靠在椅背上，“你不行啊，天天跟我吹嘘你有多厉害，现下看，不过如此。”
　　“我何时说过？”祈泠收回酸涩的舌头，她可不是爱吹嘘的人，“我怎么不记得？”
　　姬以期瞪眼，敲她脑袋，“我记得就行了！”
　　“咦。”祈泠盯着金钥看了看，发现好像近了点。
　　祈泠转了转眼珠，“眷眷，我怎么记得，喜欢吹嘘的人是你呢？经常说什么把我亲晕多少回……不像我，我就只做不说，不逞嘴上英雄。”
　　话音刚落，头顶就狠狠挨了一巴掌。
　　“你……你居然有脸说你不……哎……”
　　金钥即将滑落，姬以期急忙揪住红绳。
　　“你耍赖！”祈泠嚷嚷。
　　姬以期把红绳取下，又紧了紧她的发冠。
　　“重来。”
　　祈泠鼓脸，“我不要，你耍赖。”
　　“我没有，你看错了。”姬以期把红绳重新缠上，这次垂下的金钥比上次离得更远了。
　　祈泠哼哼唧唧拱她怀里，“我才没看错，你就是耍赖，我不管，你得给我补偿。”
　　“那就两个要求。”
　　祈泠闷声，“三个。”
　　“半个吧。”
　　祈泠掐她腰，“你欺负我。”
　　“一个。”
　　祈泠猛地抬起头，凌乱的发冠被她蹭得再度松了些，长长的金钥直直坠到她口中。
　　姬以期来不及阻止，眼睁睁看着祈泠得意地咬着金钥，含糊不清地嚷嚷，“一个！不能再变了！”
　　“你个坏蛋，我不玩了！”姬以期捶她。
　　祈泠吐出金钥，嘻笑，“想出这法子磨我，究竟谁坏呢？没料到输了吧？”
　　“哼，咱们太子殿下什么人物，赢不是很正常嘛。”姬以期把冰凉的金钥扔进她衣襟里，又给她理了理发冠，认命地揽住她，“说吧，想怎么折腾我？”
　　“瞧你说的，我是那么不知节制的人吗？”
　　姬以期毫无犹豫地点头，“你是，不用怀疑。”
　　“原来我在你心里已经是这副模样了。”祈泠苦恼地颦眉，“那该怎么办呢？”
　　姬以期斜靠着椅背，“要不……我们换一换？”
　　“好啊。”祈泠浑不在意。
　　姬以期坐直，“这可是你说的，不能反悔，别到时候又抱怨我仗着力气比你大欺负你。”
　　“我是那种人吗？”祈泠扬眉，语带戏谑，“不过……这么说，你一直都在欲拒还迎了？”
　　姬以期绷着脸，“不知道你在说什么。”
　　“力气大……说明身子底子好，我看你每次过不了多久就又活蹦乱跳的。”祈泠戳戳她绵软的脸，唇角绽笑，“我就喜欢你这种……耐……”
　　话音未落，姬以期就点了她哑穴。
　　“我看你也挺耐……的。”姬以期捏住她的脸狠狠揉了揉，“罚你一个时辰不许说话。”
　　祈泠眼眶盈泪，可怜兮兮地扯她衣角。
　　“对了，你赢了，可以提一个要求。”姬以期松开手，大方挥手，“想要什么，尽管说。”
　　祈泠动唇，发不出一丝声音。
　　“要我……”姬以期拉长调子，指腹点在她唇上，“亲你一下吗，夫君？”
　　祈泠一张脸憋得通红，姬以期移开食指，蜻蜓点水般挨了她一下，还蹭蹭她的脸，“好了呢，夫君。”
　　脑袋拱到她颈窝处，祈泠一口咬上去。
　　“嘶……你轻点，非让我没法见人吗？”姬以期掐她后颈，把她拎出去，小声嘟囔，“天天跟狗一样。”
　　祈泠向她亮出狗牙，姬以期连忙抵住她心口。
　　盯着她颈上浅浅的牙印，祈泠还想扑过去，姬以期揪住她前襟，“停停停，许你再提一个。”
　　祈泠果然停住，直勾勾地盯着她。
　　“嗯……看我干嘛，你说啊。”
　　掌心贴上她心口，祈泠指尖滑动。
　　她写了一个字。
　　姬以期面色瞬红，赧然丢开她的手，“不要。”
　　祈泠再度贴了上去，又写了几个字。
　　“不要不要！你想都不要想！”姬以期拨浪鼓一样摇头，按住她的手不让她动。
　　祈泠委屈，抽出手从她腿上下去。
　　“哎……”姬以期抓住她手腕把她拉回来。
　　祈泠跨坐在她腿上，满脸写着不高兴。
　　“夫君……”姬以期还是没有解开她哑穴，不知道是忘了还是怎样，只是搂着她自顾自道，“你生气了吗？对不起……”
　　祈泠扶住她后脑，堵住她还在上下翕动的双唇，灵巧的舌头钻进去，姬以期却想着她刚含过金钥，挣扎着推她。
　　“脏……”姬以期好不容易得空喘口气。
　　祈泠以为她在说自己，心梗了一瞬，僵着身子有点不知所措，眼圈也红红的，几乎要哭出来。
　　姬以期捏着红绳把金钥从她心口拎出来，解释道：“我说它，不知道多少人碰过了。”
　　祈泠幽幽抬眸，张嘴就又含住金钥。
　　冰凉的金钥入口，还带着点祈泠的体香，姬以期怕她再伤心，也不好拒绝。
　　待那金贵的钥匙再出来，已变得温热，上面湿漉漉的，沾满了甜腻的津液。
　　姬以期解了她哑穴，祈泠捏着金钥笑，“看来它不止开锁一个用处，或者说，不止能开库房的锁。”
　　“嗯……我其实不怎么耐……”姬以期不敢想她要怎么用这东西，眼疾手快地夺过金钥，“我先给你存着！”
　　祈泠浅笑盈盈，“好啊。”
　　春风拂过，姬以期不敢再招惹她，原本待在身旁的秦嫣早没了踪影，院外传来急促的脚步声。
　　“殿下，大事不好！”
　　祈泠头疼地揉揉眉心，“又怎么了？”
　　“陆海……陆海死了。”陆松气喘吁吁地报信，“覃州那边的人要绑淳儿回去。”
　　祈泠瞥他，“你还挺担心她。”
　　“她还不能死！”陆松捂住肚子，痛苦地半跪下，“糟了，他们在打她，殿下……”
　　祈泠牵起姬以期，“你先去叫秦嫣。”
　　“好！”


第70章 070
　　卉城大街上，陆淳被狼狈地五花大绑。
　　她周围围满了手持利刃的黑袍人，在这群人对面，陆密带着陆家护卫一直在跟他们周旋，阻止他们带走陆淳。
　　“二哥，淳儿一直跟我们在一起，从未离开过，她根本不可能去杀大哥！”陆密还在试图说服二公子陆河。
　　陆淳吐出一口血水，“这龟孙子就是想让我死！他才是杀了陆海的人！”
　　“妹妹，话可不能乱说，我可没有说你杀了大哥，只是因为大哥死了，所以带你回去见爹，我们兄妹一心彻查凶手而已。”陆河慢条斯理地把她从地上拎起来，给她掸掸衣衫，“毕竟，除了大哥，妹妹你最受爹爹看重。”
　　最后两个字，几乎是咬牙切齿。
　　陆淳张嘴，“呸！”
　　五指瞬然收紧，陆河一巴掌扇到她脸上，唾液从他脸上滑到下巴，陆河面色阴沉。
　　“陆河！你放开她！”陆密看得着急。
　　陆河嗤笑一声，恶狠狠地捏着陆淳下巴。
　　陆淳梗着脖子，并不惧陆河。
　　“淳儿……”陆松脸上火辣辣的，秦嫣没什么精神地跟着他，偶尔扶他一把。
　　祈泠慢悠悠的，“这是怎么了？”
　　“殿下！”陆密眸光一亮扑过来。
　　姬以期拦住他，祈泠瞥向陆河，“二公子，给孤个面子，先放了陆小姐，你们好歹是兄妹，闹成这个样子算怎么回事。”
　　“兄妹？”陆河冷笑，手上动作加重，陆淳白皙的脸都被捏得青紫，“我们拿她当妹妹，她拿我们当哥哥吗？”
　　被陆淳吐了一口，他完全不想掩饰了，另一只手指着陆密，“我们都是她的贱.奴！是她嫡小姐随随便便就能踩的贱.种！”
　　“二哥……淳儿只是年纪小不懂事，仅此而已，你真要罔顾十几年兄妹情分，将她将我们都逼上绝路吗？”陆密握紧拳头。
　　手指下移，扣住陆淳纤细的脖颈，陆河面色扭曲，“你愿意当她的狗，我不愿意。”
　　陆松跪倒在地，窒息的痛苦不断蔓延。
　　“夜九。”
　　两个身影同时窜出去，祈泠皱眉。
　　夜九没防备被打了一下，回身看到姬以期拳头又软下去，畏首畏尾地也不敢拔剑。
　　陆密一挥手，两方再度缠斗。
　　“回来。”
　　夜九一溜烟就跑回来，姬以期没动，拔剑刺向东宫侍卫，侍卫们不敢伤她，也是畏首畏尾地只能躲。
　　祈泠踩着侍卫们的肩膀越进战局，两手空空直直奔着姬以期而去，完全无视冲着她的剑尖。
　　铛地一声，长剑落地，姬以期被她拎出去，趁着清醒时刻迅速自封穴道，软软地缩到祈泠怀里。
　　陆河身边的护卫俱都拔剑对战，陆淳竟趁机从陆河手里挣扎出来，和陆河扭打在一起。
　　大街上乱作一团，地面震动，马蹄呼啸而来。
　　“躲开！”
　　伴随着数声惨叫，街上仿佛被劈成两半，来不及闪避的护卫们死在马蹄之下，陆家兄妹翻滚着堪堪躲过。
　　马儿回头，马蹄停下。
　　“哟，这是怎么了？”祈宸戏谑地看着地上的断臂残肢，眼底是残忍的冷漠，“都不长眼睛吗？”
　　祈泠抬头，“五弟，你知不知道你在做什么？”
　　“还真不知道。”祈宸居高临下地与她对视。
　　祈泠沉声，“来人！把五皇子下狱！”
　　“谁敢！”
　　祈泠负手，“天子犯法，与庶民同罪，五皇子祈宸草菅人命，理应下狱严惩！”
　　祈宸一脸她有病的模样看着她，“刑不上大夫，礼不下庶人，本殿不过踩死几个庶民，算什么大事！”
　　地上的陆河和陆密爬起来，俱都不善地看着他，转眼间，祈宸就被团团围住。
　　陆河也不管陆淳了，扬手就砍了祈宸身下马匹的两条前腿，马儿惨声嘶鸣，祈宸从马上坠落。
　　随侍接住他，扭头就要跑。
　　几方人马堵住他们，祈泠冷眼旁观。
　　陆淳从人堆里爬出来，刚站起身就被一把剑架住脖子，“让他们放五殿下走。”
　　“你疯了吧……”陆淳看向祈泠，咬牙切齿，“太子殿下，你能不能管好你的女人！”
　　祈泠眨了眨眼，“你现下应该能打过她。”
　　“她把剑架在我脖子上我怎么打她！”
　　祈泠环起双臂，“三小姐，你天天附我媳妇的身有意思吗？还威胁我……有本事你来杀我，比劫持陆淳有用得多。”
　　“你不惜她的命，我惜。”陆莲不为所动。
　　祈泠抿唇笑，“你怎么这么笨呢，杀我非得动刀动剑？你让她来空手掐我脖子或者给我喂毒不就伤不到她了？我保证绝对不反抗。”
　　“你知道……她每次违抗我的命令去保护你时，会付出怎样的代价吗？”
　　笑容一点点变淡，祈泠偏身，“都停手。”
　　东宫侍卫和陆密陆松手下的人都停住，只剩陆河的护卫还在动手，不一会就被祈宸一行挣脱，逃之夭夭。
　　祈泠往前一步，“可以走了吗？”
　　剑尖往里抵，陆莲浅浅勾唇，“我倒是对你刮目相看了，太子殿下。”
　　噗嗤……
　　陆淳眼珠子瞪得大大的，黏稠的鲜血迸溅。
　　“淳儿！”陆密目眦欲裂，提剑奔来。
　　祈泠僵着身子低吼，“拦住他！”
　　原本并肩作战的两拨人兵戎相见，陆河大笑，“睁眼看看吧陆密！做别人的狗是什么下场！”
　　扑通一声，姬以期跪倒在血泊之中，还没来得及看一眼身前死不瞑目的尸体就被祈泠打横抱走。
　　无数百姓的视线扫过，仿佛全世界都在窃窃私语，姬以期不敢抬头，只是缩在祈泠怀里，甚至不敢回想自己闯了多大的祸。
　　陆淳一死，陆松也跑不了，陆密恨死她了，卉覃二州的控制权就此亡在她那一剑之下，几个月的谋划毁于一旦，这对祈泠来说是致命的打击。
　　待远离人群，祈泠拍拍她脑袋，一如既往的温柔随和，“午膳想吃什么？”
　　“祈泠……”姬以期双手扣紧她的腰，惶惶不安，“我闯祸了……怎么办？”
　　祈泠无所谓的语气，“多大点事。”
　　“夫君……殿下……”姬以期怯生生地抬起头，撞进她淡漠的眸子里，“对不起。”
　　一只手捏住她下颌，祈泠微微用力，“不是你的错，眷眷，别怕，一切有我。”
　　“是我害了你……”姬以期不敢跟她对视，陷入深深的自责中，“你不必……你罚我吧，打我骂我都行。”
　　祈泠松手，“难道你非要让我说，是因为我没保护好你才让陆莲趁虚而入，导致今日局面吗？”
　　她嗓音冷了许多，显然陆淳的死也打击到她。
　　“对不起……”姬以期不停道歉。
　　驿馆到了，祈泠拎着她下马。
　　姬以期蔫蔫的，“你把我绑起来吧。”
　　祈泠没吭声，带她回房摔上门。
　　姬以期撕下衣摆，主动缚住自己双腿，而后蹦跶凑到桌案旁，用布条把自己和桌子绑在一起，蜷着腿缩到桌子底下。
　　“你去用膳吧，不用管我。”姬以期闷声。
　　祈泠差点气笑了，推了推桌子，她半边身子露出来，缩成一团可怜兮兮的。
　　揪着布条，祈泠一个用力就把它扯断，拎着姬以期的后襟把她扔到桌子上。
　　姬以期默然地看了看地上破碎的布条，仍被缚着的双腿试探着挣了挣，挣不开，她松口气。
　　下一息，祈泠又把她腿上的束缚扯断，两手托着她的臀把她抱起来，身子被抬高，重心不稳，姬以期迫不得己搂住她的脖子，夹紧她的腰。
　　祈泠低不可闻地笑了一下，抱着她抵到床榻上，抬手撕裂她上衫，当作绳子绑到床柱上。
　　双手一边一个被缚住，姬以期缩了缩脖子。
　　祈泠撑起身子，随手扔了被子盖住她。
　　“我去用膳了，用完给你送点过来。”
　　姬以期睁大眼睛，“你……”
　　“怎么，嫌床不舒服？非得躺地上？”祈泠给她掖了掖被角，手又伸进去扯掉她的下裳，“别乱动，我想，她应该不会让你光着身子跑出去，”
　　姬以期羞赧地动了动，薄被被震动，她左肩裸.露出来，祈泠挑眉，“瞧，跟你说了别乱动。”
　　“你……还给我……衣裳。”
　　祈泠下榻，“衣裳都用来绑你了，哪还有。”
　　“祈泠！”姬以期羞恼。
　　祈泠充耳不闻，“我一会就回来，不用担心我会饿着你，我是那种人吗？当然不是，不仅会喂饱你的肚子，别的……也饿不到。”
　　姬以期忿忿地闭上眼，不想搭理她。
　　房门合上，姬以期又动了动，右肩上的被子也滑落了，凉风不时灌进去。
　　她不敢动了，僵着身子等祈泠回来。
　　睁眼盯着头顶的藻井，姬以期只觉时辰无比漫长，长到她快睡着了，祈泠才慢慢悠悠地推开门。
　　“今个的菜不错。”祈泠进门就夸，显然是吃饱喝足了，手里端着一个托盘，上面摆了两盘菜和一碗汤。
　　姬以期直挺挺地躺着，祈泠把托盘放到桌上，歪头问她：“你不起来用膳吗？”
　　“……我不饿。”
　　祈泠又端起托盘，放到一个不知道从哪找的小桌子上，慢腾腾地端到榻上。
　　“真的不饿？”
　　姬以期合上眼。
　　“你可以坐起来的。”祈泠好整以暇地看着她。
　　姬以期睁眼，轻轻动了动，被子再度往下滑。
　　“……说了我不饿。”
　　祈泠走到她身侧，“害羞什么，又不是没看过。”
　　“不想吃，端走。”
　　祈泠俯身，“真的吗？眷眷，你好不乖。”
　　对上她清澈的眸子和放大的俊脸，姬以期想起自己还惹了祸，动动手腕，慢吞吞地坐起身。
　　“这才对嘛。”


第71章 071
　　薄被滑落到腰际，姬以期冷飕飕的，祈泠的视线落到她胸口处，直勾勾地盯着，半点没有给她遮掩的打算。
　　姬以期尽量忽略她的目光，努了努嘴，“饭。”
　　把放着饭菜的小桌子挪到她跟前，祈泠摸了摸下巴，肆无忌惮地扫视着她。
　　柔软处正好贴到桌子上，姬以期终于忍不了她那跟几百年没见过女人一样的下流目光，“你自己没有吗？”
　　“我有没有，你不是很清楚吗？”祈泠收回视线，解下外衣，披到她肩上，挡了一些凉意。
　　她两条胳膊伸得直直的被缚着，祈泠扯过袖子把外衣系到她纤细的腰肢处，而后端起碗，捏着勺子喂她喝汤。
　　入口是鲜香的汁水，混杂一块细嫩的鲜肉，姬以期嚼都没嚼就吞下去，热腾腾的鱼汤给她带来雪中送炭般的温暖。
　　执起银筷，祈泠给她夹了一块羊肉豆腐里的豆腐，姬以期咬住银筷，含糊不清道：“羊肉和豆腐是怎么混到一起的？”
　　“你没吃过，不代表它不存在。”祈泠松手，任她咬着筷子，又去给她舀汤。
　　姬以期微张唇，银筷掉落，却正好被她夹住。
　　祈泠歪头盯着看，手里的勺子也一歪，好巧不巧地砸到筷子上，汤水四溅。
　　“祈泠！”
　　把小桌子挪开，祈泠解开她腰间的袖子。
　　“不吃了！”姬以期气呼呼地躺下去。
　　祈泠俯身，舐掉她身上的汤汁，姬以期一哆嗦，长腿屈起顶她胸口，“起开起开！你怎么这样啊！”
　　“什么样？”祈泠捏住银筷扔到小桌上，双手撑在她身侧，扯掉她垫着的自己的外衣。
　　姬以期泪眼汪汪的，仰着脸并紧腿。
　　“眷眷。”胸口抵着她的膝盖，祈泠呼吸微重，你像极了方才我喂给你的那块白嫩的豆腐。”
　　姬以期啜泣，“你是肮脏的羊肉……”
　　“我是你的夫君。”祈泠抚上她满是泪痕的脸，轻轻摩挲，“乖，别怕，把一切都交给我，好吗？”
　　“不要……”姬以期还是牢牢抵着她胸口，不住的掉眼泪，“你告诉我，我该怎么做？该怎么弥补？”
　　祈泠顿住，“不需要你弥补。”
　　“可我想……都是因为我……”
　　祈泠给她拭泪，“不要想了，天塌下来也有我给你顶着，这事并不难办，最多就是……大不了我们现下就走，这破地方不要也罢。”
　　“可是……”
　　祈泠俯身，封住她的唇。
　　泪珠从眼角滑落，姬以期眼前满是雾气，可是……她并不想祈泠给她顶着天，她的承诺是要保护祈泠的，而不是让祈泠因为她损失这么多……
　　罢了，姬以期缓缓合眼，她没有那个本事，难道还要给祈泠添乱吗？祈泠已经够辛苦了，何必再给她增添负担，就像她说的，天塌下来也是祈泠顶着，她就安心做她的太子妃，什么都不要想……
　　.
　　夜半，火焰冲天。
　　祈泠被浓烟熏醒，迷茫地爬起来，呛了一下后慌忙摇晃姬以期，身旁的人一丁点反应都没有。
　　外面吵吵嚷嚷的，还有刀剑乱舞声，祈泠迅速披上外衣，从茶壶里倒了水浸湿锦帕绑到姬以期脑袋上，而后冷静下去抖着手去拆缚着姬以期双手的布条。
　　姬以期手腕已被勒得通红，烟越来越浓了，祈泠恨不得掐死自己，现下却只能先顶着熊熊烈火背起人往外跑。
　　刚踏出一步，一根房梁就砸下来。
　　四周全是燎天的火焰，祈泠一咬牙，把姬以期放下去，又把茶壶里的水都浇到薄被上，自己披上薄被，改背为抱，迎着火焰冲出去。
　　浓烟侵袭，祈泠压低身子，把姬以期拢得严严实实，拼命从热浪中扑出去。
　　水未浸到的地方通过薄被蔓延到她身上，祈泠把姬以期搁下，就地一滚，好不容易扑灭火焰，一道剑光朝着姬以期的方向刺去。
　　祈泠想都没想就扑过去，剑尖却没落下来，衣袂翻飞之间，数名护卫加入战斗。
　　白裙移到身侧，紧接着，一道青涩的嗓音响起，“太子殿下，我来迟了。”
　　祈泠只是低头看着仍然昏迷不醒的姬以期，十指蜷紧，“你是谁？为何救孤？”
　　“卉州陆家，陆雪，陆松是我同胞兄长，爹爹让我来看看嫂嫂。”白裙少女踱了踱步，也没有扶她一把的念头。
　　祈泠摇摇晃晃地抱着姬以期起身，陆雪亦步亦趋地跟着她，驿馆在她们身后被烧成灰烬。
　　陆家上上下下皆着缟素，大夫拧着眉，反复捏着姬以期的手腕把脉，但足足两刻钟也没说出个所以然来。
　　祈泠一眨不眨地盯着榻上呼吸均匀的人，她原本满是灰尘的脸蛋已被擦得干干净净，双眸却还紧闭着。
　　“小姐……”大夫终于移开手，偷眼看向陆雪。
　　陆雪嗓音清冽，“说吧，不碍事。”
　　“恕在下无能。”大夫提起药箱，不敢看祈泠，“太子妃身子康健，并无任何病症。”
　　祈泠好似没听到，只是握紧姬以期的手。
　　陆雪颔首，“下去吧。”
　　大夫忙撤出房内，陆雪站了一会也跟着出去。
　　房门合上，一室寂静。
　　祈泠坐在床边发呆，没有任何病症，那就意味着姬以期昏迷不醒的缘由在陆莲，可陆莲不会放任姬以期被活活烧死，那就说明……
　　是姬以期自己不想醒来。
　　祈泠捂住脸，眼泪从指缝渗出，为什么……她已经竭尽全力控制自己不去责怪姬以期了，愤懑换作欲望发泄出来，还是被姬以期察觉了吗？
　　榻上的人无法回答她，只是静静地沉睡。
　　慢慢站起来，祈泠推门而出。
　　门外，陆雪直直立着。
　　祈泠哑着嗓子，“你愿意娶秦嫣吗？”
　　“我？”陆雪颦眉，似是不解，“爹爹承认她是我们家的媳妇，我也认她是我嫂嫂，不用再……娶她，再说，我是女子，怎么娶她？”
　　祈泠偏头，正视她，“陆松没了，你爹爹会让你招婿，但孤不想有个别家的男子入赘在你陆家。”
　　“可……”陆雪揪着衣角，又沉默下去，哥哥没了，她这支的陆家血脉几乎就算是断了，若是招婿，还有一丝延续血脉的可能，祈泠此言，是要断她陆家血脉，可若无人庇佑，卉州陆家迟早会被覃州陆家吞并，那时即便有血脉承嗣也无用了。
　　祈泠正身，“你爹在哪？孤亲自跟他说。”
　　陆雪自是领她去，见到了病榻上的陆柏。
　　近些年陆家家主陆柏的身体一直不好，这下又白发人送黑发人，身子越发虚弱，显而易见的撑不了多久。
　　见到祈泠，他刚想下榻，就被祈泠按回去。
　　“恕臣无礼。”陆柏剧烈咳嗽了几声，陆雪连忙上去抚他背，又倒了茶水喂他喝下去。
　　祈泠安静地站着，等他缓过气。
　　“太子殿下。”陆柏捂着嘴喊她，祈泠走近了些。
　　陆柏面上满是死气，“殿下您放心，我们已下了聘礼，秦姑娘就是我们陆家的人。”
　　“孤也是要说这个事。”祈泠撇开眼，不忍看他灰白的脸，“孤希望婚事照办，但新郎官，要由令爱来当。”
　　陆柏愣了一下，看向陆雪。
　　“您……”陆柏转动着迟暮的眼珠，半晌，握紧拳头，“您想怎么让雪儿迎娶秦姑娘？”
　　祈泠低头，“有两种法子，一是直接迎亲，二是让令爱扮作您在外面生的私生子，认祖归宗弟承兄妻。”
　　“这……”陆柏把头转向陆雪，枯瘦的手覆上她手背，“雪儿……爹已经对不住你了。”
　　陆雪反握住他的手，“直接迎亲。”
　　“不再想想吗？”祈泠定定地看着她。
　　陆雪抬头，微微一笑，“就当给殿下开路。”
　　“好。”


第72章 072
　　三月三。
　　陆家门前悬挂的丧幡撤去，红灯笼排成排挂了一条街，陆家上上下下被倒腾成喜气洋洋的模样。
　　前院锣鼓喧天，后院却安安静静的。
　　把粥碗搁到桌上，祈泠捏着软巾低身给榻上的人擦脸，温热的呼吸均匀地喷洒在她指尖，姣好的睡颜恬静而安适。
　　软巾拭过细颈，钻进松散的衣襟里，祈泠沉默地托起她上身，润湿的软巾拂过她的脊背留下一片清爽。
　　软巾入水，祈泠洗了把脸。
　　稀粥已变温，祈泠舀起一勺吹了吹。
　　俯身贴上她的唇，祈泠开始给她喂食。
　　待全部喂下去，祈泠慢吞吞地移开，掌心放到姬以期腹肚处，轻而缓地揉弄。
　　一切完毕，祈泠坐在榻前盯着人发呆。
　　已经十来天了，姬以期没有任何醒来的征兆。
　　葱鼻一酸，祈泠把人往里挪了挪，紧贴着她躺下，十指也扣紧她的，严丝合缝地相拥。
　　靠在她胸口处聆听她沉稳的心跳，祈泠突然觉得这样也挺好的，什么都不用想，什么都不用做，就只是活着，体体面面地活着。
　　无论姬以期变成何等模样，她都会是自己的太子妃，哪怕躺到天荒地老也不会变。
　　既如此，她醒不醒，又有什么关系。
　　或许不醒，姬以期心里还能好受些。
　　指腹摩挲她的脸，祈泠展颜，“待事成，你再醒吧，我会努力给你荣华，绝不会辜负我们这些日子所历经的磨难。”
　　怀里的人依旧沉睡，无知无觉。
　　房门打开，祈泠沉沉看她一眼，缓缓合上。
　　整个卉州城都弥漫着一股风起云涌的气息，数以万计的百姓聚集在长长的街道上。
　　陆雪一袭喜服，内衬却是素白的缟，她脸上并不见喜色，骏马在她胯.下嘶鸣，刚及笄的少女面色沉郁。
　　“怎么样，妹妹，想通了吗？”
　　男声轻佻而放肆，大红的喜袍眩目而刺眼，与陆雪身后如出一辙的聘礼挤满了街道。
　　“雪儿，我们是一家人。”陆密面无表情地动唇，身上也如陆雪一般，外罩喜服，内衬缟素。
　　陆雪握紧手里的缰绳，目光转向那不起眼的小小少年，“小公子，你也站在他们那边吗？”
　　“姐姐，你不能迎娶东宫的人。”陆平嗓音稚嫩，却掷地有声，面色坚定，“有我在，我们陆家一定会重现辉煌，不必依仗他人。”
　　陆雪垂眸，“道不同，不相为谋。”
　　他口中的陆家，不是她的陆家。
　　“你当真要违我们这么多人的意？”陆河眯了眯眼，不悦蹙眉，“妹妹，别不知天高地厚。”
　　陆雪抬脸，“兄长已逝，和淳姐姐的婚约也早就解了，你们不治丧祭奠她和海哥哥也就罢了，反而在我大婚之日当街逼婚，是生怕别人不知道你们想吃绝户吗？”
　　“你娶那个贱.婢，才是真的绝户！”陆河没了耐性，眉目阴沉，“这世上从没有女子娶妻一说，更别说你要娶的那人，只是东宫的一介小小宫女，即便你兄长在世也只配当个妾。”
　　陆雪也冷了脸，“世间万般，都是从无到有，还请二公子莫要再欺辱我即将过门的夫人，否则，在这卉州城，我还是能把你们赶出去的。”
　　“你忘了陆松是怎么死的吗？”陆密扬声，情绪激动，“他死在太子妃手里！如今陆松尸骨未寒，你却要迎娶东宫之婢，你对得起他吗？”
　　陆雪淡淡地扫他，“你说错了，兄长是死于淳姐姐，她一直百般虐待我兄长，而且，若非是二公子劫持了她，今日迎娶你口中东宫之婢的就是我兄长了，一切都走不到现下这个局面。”
　　陆密握紧拳头，暴戾地盯着陆河。
　　陆河冲他笑，“可动手的，到底不是我。”
　　四只眼睛再度看向马背上的陆雪，陆密沉声，“雪儿，选一个吧，兄弟同心、其利断金，若我们两家结为一家，那陆家就是铁板一块，任何人都无法攻破我们。”
　　陆雪抬手，“看来我们谈不拢了。”
　　卉州城的守军涌出，两方瞬间割裂。
　　“陆小姐！你可真不关心你的夫人！”
　　陆雪顿住，缓缓抬眼。
　　她特意安排给秦嫣住的方便迎亲的宅子前，祈宸闲适地掐着秦嫣的脖子，脸上绽着残忍的笑。
　　“五弟，你也不怎么关心你自己。”
　　感知到身后剑锋的凉意，祈宸笑容微滞。
　　祈泠立在围墙上，看着下方“叛变”的夜九和他的一圈护卫，“你真的好喜欢劫持人质，那有没有想过，有朝一日，也会被当成人质呢？”
　　“太子皇兄，臣弟确实没想过，有朝一日，会被自己的亲哥哥劫持，若父皇知晓，大抵要斥我们手足相残了。”祈宸恢复笑意，站直身子。
　　祈泠低头，“你来此，是父皇恩准吗？”
　　“你觉得呢？”
　　祈泠摇头，“那孤可真不知道，没有人知道。”
　　听出她话里的威胁，祈宸抿紧唇角，可随即，他抬了抬下巴，“臣弟来此当然是奉父皇的命，太子皇兄已在此耽搁了许久，父皇特地下旨，命臣弟带你回去。”
　　“哦？父皇的旨意？那给孤瞧瞧。”
　　祈宸缓缓抬起另一只手，从自己怀里取出明黄的圣旨，对着她晃了晃。
　　刹那间，毒针飞出，祈泠翻下围墙。
　　左手勒住祈宸的脖子，夜九持剑刺他手腕。
　　圣旨掉落在地，祈宸低吼，“贱.婢，你竟敢！”
　　夜九并不搭他的话，又刺他另一只手，秦嫣得以挣脱，但转瞬就被祈宸其他护卫按住。
　　祈泠又越上围墙，“行刺太子，你是要造反吗？”
　　“太子皇兄，臣弟不知你在说什么。”祈宸冒着冷汗还在挣扎着与她周旋。
　　祈泠看向抓着秦嫣的护卫们，“若不想你们主子死在这，就放了你们手里的人。”
　　“皇兄，为了那么个贱.婢，你竟想要臣弟死吗？”祈宸讥笑出声，满是嘲讽，“我可是你亲弟弟。”
　　祈泠面色不变，“母后只生了孤一人。”
　　“原来如此……臣弟还以为皇兄厌恶臣弟是因为别的，原来不过是嫡庶有别。”祈宸叹气。
　　不远处的陆河听到嫡庶有别四个字，目光暗了暗，拱火道：“再怎么有别，五殿下也是帝子！女人的贵贱妨碍不得帝子的尊贵！”
　　此言一出，围观的百姓纷纷叫好。
　　“二公子这话说得不错。”祈泠竟转到陆河那头去附和他，“既然嫡庶都算不得什么了，那男女自然更算不上有什么分别，陆小姐迎亲一事，按二公子这话讲，根本算不得什么大事，诸位还是莫伤和气，喝杯喜酒便是。”
　　陆河冷笑，“贵贱无别，人畜有别。”
　　祈泠掀了掀眼皮，“是，你该下锅了。”
　　话音落，箭矢横穿他心脏。
　　鲜血四溅，人群哗然。
　　祈泠面色是从未有过的冰冷，望向祈宸时，只有彻骨的寒意，“五弟，你既言她是贱.婢，那你觉得，孤会在意一个贱.婢的命吗？”
　　祈宸咽了咽口水，“皇兄……”
　　“吉时快过了。”
　　鲜血震慑住骚动的人群，祈宸的目光在秦嫣和祈泠之间来回转动，最后迫不得已妥协。
　　祈泠不可能当街杀他，陆密退却，秦嫣要回去更衣，直接被夜九按住扔到背上。
　　从门口到陆雪跟前，不过几步路。
　　落地时，秦嫣瞥了眼柔弱的陆雪，又回头看看身姿挺拔的祈泠，蜷紧了五指。
　　陆雪跟着她走到花轿前，只剩最后一步时，秦嫣总算正眼看这个小她十岁的少女，“你应该抱我进去。”
　　“……是吗？”陆雪犹豫着伸手。
　　秦嫣在她即将碰到自己的那一刻踏上花轿。
　　少女飞速收回手，转身上马。
　　迎亲继续，鼓乐齐鸣。
　　祈泠打马回去，骏马跑得又急又快。
　　房门推开，榻上空无一人。
　　祈泠握紧拳头，往墙上砸。
　　鲜血一滴滴落到地上，甫一转身，一个拂尘映入眼帘，笑意盈盈，“太子殿下。”
　　祈泠睨他，“太子妃在哪？”
　　“太子妃……这……咱家可不知。”
　　太监嗓音尖细且刺耳，祈泠冷嗤，“不知就滚。”
　　“哎……太子殿下，咱家是奉陛下之命请太子殿下回宫的。”太监拦住她，甩了甩圣旨，“还请太子殿下接旨。”
　　祈泠直接撞开他，“孤让你滚！”
　　刚踏出一步，夜九就单膝跪地，“殿下，莫要抗旨，太子妃殿下也不会希望您如此。”
　　“你也滚！”祈泠怒不可遏。
　　那太监带来的侍卫连同夜九牢牢堵住她，东宫侍卫左右张望，没敢动。
　　祈泠气得直接把太监踹倒在地，那太监哎呦着躺地上不起，连连痛叫。
　　“姐姐，你就是这么对父皇近宦的？”祈宸溜达过来，看热闹不嫌事大，“臣弟的圣旨你不信，难道公公的也不信吗？”
　　祈泠冷冷地看着他，“祈宸，别太得意。”
　　“臣弟哪里有得意。”祈宸歪了歪头，唇角噙着放肆的笑，“臣弟可是被姐姐吓坏了呢。”
　　祈泠唇角微勾，“你就这么自信父皇偏向你？”
　　“臣弟当然知道姐姐得父皇的心。”祈宸叹了口气，“只可惜，咱们家只剩臣弟一个独苗了。”
　　祈泠目光又冷下去，祈宸摆摆手，“姐姐别误会，臣弟可不似陆二公子那般，臣弟可是从小就景仰姐姐，也从未动过妄念，怨只怨这世道，姐姐你改变不了。”
　　祈泠面色紧绷，祈宸低笑，“只不过……也正因姐姐你是姐姐，我们是可以和睦相处的。父皇曾屡次告诫臣弟，莫要手足相残，也曾让臣弟多多照拂你，臣弟也都应了，毕竟，我们是亲姐弟。”
　　祈泠仍然沉默，祈宸又道：“姐姐要辜负父皇吗？若非父皇，姐姐你根本无法走到今日的境地，早早就似二姐四姐那般了，所以……我为君，你为臣，我们姐弟二人相互扶持壮大大启，不好吗？”
　　对面的人终于启唇：“凭什么？”
　　是皇帝一手把她推到如此境地的，到头来却也是皇帝想一手摧毁她，还是以一种极不体面的方式。
　　祈宸有些无奈，“姐姐，你还没想明白吗？一切的一切，都因为你是女子，这无法改变。”
　　“不。”祈泠定定地看着他，“那是你以为。”
　　皇帝的棋盘是整个天下，他的种种动作都表明拥有秦氏血脉的皇太子是女子这步棋并不足以操控全局，祈宸也是如此，他在害怕，害怕这位坐了二十年太子之位的姐姐推翻现有的秩序，否则，他不会不远千里从京城来到卉州，且屡屡暴露杀机。
　　祈宸笑意渐浅，“那就等着看吧，姐姐。”
　　作者有话要说：
　　今天看到一个干货帖，说是很多作者扑街的原因在于分不清感情流和剧情流且文案诈.骗，明明标的感情流正文却写了一大堆剧情，我觉得好有道理，膝盖中箭，我好擅长文案诈.骗（虽然文案写得也不怎么样），难怪点收比那么离谱。
　　所以，我究竟有没有文案诈.骗呢？


第73章 073
　　皇帝派了一队暗卫强行把祈泠押上马车，夜九抱剑守在她身旁，似一尊雕像。
　　祈宸向她挥手告别，“皇兄，京城见。”
　　车帘落下，祈泠冰着脸。
　　夜九无视她冷飕飕的目光，只盯着自己的剑。
　　“你真的不知道太子妃在哪？”祈泠双手撑着车板，微微倾身，眯着眼问。
　　夜九果断摇头。
　　“那你知道陆莲在哪吗？”祈泠挨近她。
　　夜九往外挪了挪，“也不知道。”
　　“哼，一问三不知，陆莲是真的不想活了，等回了京，孤倒要看看你们怎么跟姬国公交代！”
　　夜九勾头，“太子妃是您的妻。”
　　“不，她是姬家大小姐，当朝太尉的掌上明珠，比孤的太子妃不好惹多了。”祈泠抬手斟了杯茶，小口抿着，“孤是没用，半路上把太子妃弄丢了，但孤可以将功折罪，给岳父大人指路，告诉他究竟是谁……劫走了当朝太子妃。”
　　夜九直起腰身，“嗯，您说得对。”
　　“唉，五弟也太不会权衡利弊了，一边是五大世家之首的姬氏，一边是已经败落的陆家的三小姐，究竟哪个更有利不是显而易见吗？”祈泠连连叹气，非常不看好祈宸，“难道他每次都要父皇出面给他摆平所有事吗？”
　　夜九点头，“您说得对。”
　　“父皇一定想不到他会蠢到动太子妃。”祈泠轻嗤，躺倒在软榻上，“孤真是可怜，好不容易娶上一个媳妇，这才成婚不到一年……就没了，新鲜劲都还没过呢。”
　　夜九嗯声，“您说得对。”
　　“话说，我们也认识好久了吧。”祈泠枕着小臂看她，啧啧称赞，“孤发现，你长得还挺好看的。”
　　夜九僵了僵，“没有。”
　　“咦，你这次怎么不说……您说得对了？”祈泠一脸惊奇地坐起来，调笑道，“你该不会……害羞了吧？”
　　夜九抱紧自己的剑，没有搭话。
　　“你不喜欢孤吗？”祈泠有点失落地躺回去，百无聊赖，“真可惜，你眼光不行。”
　　夜九面无表情，“殿下请自重。”
　　“自重？你还记不记得你是谁的人？”祈泠一骨碌又坐起来，直勾勾地盯着她。
　　夜九无视她，“陛下。”
　　“错，大错特错。”祈泠摇了摇头，指了指自己，“你是孤的人，是父皇派来保护孤的，从你踏进东宫那一刻起，你就是孤的人。”
　　夜九这回赞同她，“您说得对。”
　　“没意思。”祈泠重新躺倒，揪着自己一缕发丝把玩，“你一点都不把孤当成你的主子，你知不知道，这样属于违背父皇的旨意？”
　　夜九总算把头转向她，“那要如何？”
　　祈泠轻笑，“你过来，孤教你。”
　　目光扫过她清俊的面容，夜九忽然道：“殿下，太子妃知道您私下是这副模样吗？”
　　“……你想说什么？”祈泠笑意凝固。
　　夜九罕见地笑了一下，“没什么，只是觉得，那么多贵女，喜欢的应是您的高不可攀。”
　　祈泠笑容放大，“那你可真是想多了。”
　　颇为怅然地望着车顶，祈泠嗓音低低的，“像我这种人，哪配得上高不可攀四个字，人都是拜高踩低的，别看我现下贵为储君，等到身份被揭开，谁都能唾一口……你知道我这二十年是怎么过的吗？”
　　揉了揉眼睛，祈泠偏开头，眼眶盈泪。
　　“你想想看，我坐在那么高的位子上，几乎所有人都盯着我的一举一动，尤其我的弟弟们出生后，你知道有多少人盼着我出错吗？除了父皇，我不能信任任何人，可偏偏是父皇，他一手养大了我，一直告诉我……除了我，不会有别的大启太子，那五弟算什么？你以为我在乎的是那冰冷的皇位吗？我在乎的是父皇，我想要他的目光只为我停留，我不想他去看别的孩子，因为我……我只有他……真的只有他……”
　　压抑的啜泣在封闭的车厢里回响，夜九抿了抿唇，小心地伸出手，在她肩上拍了拍。
　　祈泠抱住她小臂，扬起满是泪痕的脸，“夜九，算我求你，把眷眷还给我吧……除了父皇，只有她爱我。”
　　“可我真的不知道……太子妃的下落。”夜九苦恼地蹙眉，带着些许愧疚地看着她，“对不起，殿下，我只是遵从陛下的旨意，对五殿下的所作所为，并不知晓。”
　　祈泠定定地与她对视，“那你愿意帮我吗？”
　　“这……”夜九犹豫。
　　祈泠死死攥着她的手，泪珠从长睫滑落。
　　“求你了……”
　　美人垂泪，夜九却漠声吐字，“不行！”
　　祈泠刚要继续，夜九食指点唇，“嘘……”
　　祈泠惊喜，把她的手攥得更紧了。
　　夜九用另一只手掀开一点车帘，皇帝派的暗卫有数十人，个个都能以一敌百，她可打不过，但把祈泠送走还是可以试试的。
　　车帘放下，祈泠跟她比划：换衣裳。
　　夜九点了点头，褪下外衣。
　　祈泠迅速跟她交换外衫，又往两人嘴里各投了一颗药丸，随后突兀地扑倒夜九，猛晃了一下马车。
　　“孤喜欢你是看得起你，别不识好歹！”
　　夜九懵了一下，祈泠又学着她的嗓音吼了一句，“别碰我！我是陛下的暗卫！不是你的人！”
　　一脸茫然地看着她，夜九手足无措。
　　祈泠迅速把两人掉了个个，夜九压在她上头，祈泠又用脑袋顶开一些车帘，随即狠狠推开她。
　　夜九撞上车厢的瞬间，祈泠又回归原音：“贱.婢！孤要将你碎尸万段！”
　　跳下马车，祈泠顶着夜九的脸满是屈辱。
　　太监走过来，满是关切。
　　祈泠剜了眼车厢，一溜烟跑了。
　　“哎……”太监阻拦不住，一脸莫名地掀开车帘，“殿下，您没事吧？”
　　夜九的后脑勺还抵在车厢上，嗓音低沉，“滚。”
　　“嗯……看来没什么事。”
　　祈泠窜到小巷里，目送马车驶出城外。
　　金蝉脱壳成功，祈泠重返陆家。
　　拜堂在黄昏，此刻的陆家正忙着招待宾客。
　　祈泠打晕往婚房送东西的丫鬟，自己扮作丫鬟的模样光明正大地踏进婚房。
　　房外守了很多人，但房内只有秦嫣一个，她盖着红盖头，孤零零地坐在榻上。
　　祈泠把东西搁下，秦嫣倏地掀起盖头。
　　她没出声，只是直勾勾地盯着祈泠。
　　祈泠走过去，“陆密去哪了？”
　　秦嫣报了个地方，祈泠扭头就走。
　　“婢子知道太子妃殿下在哪。”
　　祈泠回身，秦嫣站起。
　　迎着她的笑，祈泠眼睁睁看着她面貌重组。
　　“真是好东西呢，殿下。”陆莲笑容清浅。
　　祈泠握紧拳头，飞身扑过去。
　　眼前的人脸再次变幻，组成姬以期的模样。
　　“夫君。”
　　目光涣散下去，祈泠浑身瘫软。
　　“夫君……祈泠……”
　　无数呼唤在脑中回响，祈泠用力晃动脑袋，眼前的姬以期不停动唇低语，她却听不清别的，只有那一声声呼唤清晰可闻。
　　祈泠迷蒙地伸出手，“眷眷……好想你……”
　　“想你……祈泠……”
　　短短几个字宛若天籁，祈泠餍足地合上眼。
　　夕阳西下。
　　祈泠猛地惊醒，入目是简陋的藻井。
　　手腕动了动，祈泠被捆得结结实实。
　　一扭头，祈泠失态，“眷眷！”
　　无人应答。
　　对面榻上，姬以期依然沉睡。
　　房门吱呀一声，陆莲迈进来，“你叫魂呢。”
　　“陆莲！”祈泠咬牙切齿，剧烈挣扎。
　　陆莲冷笑，“我还没死，不用你哭丧。”
　　她身上还穿着大红的婚服，手里捏着盖头。
　　“再有一刻钟，就要拜堂了。”陆莲闲适地踱了踱步，指尖不时在姬以期脸上划过。
　　祈泠低吼，“不许碰她！”
　　“你说不许就不许？真当自己能一手遮天？”陆莲挑衅地睨她，指腹在姬以期白皙的面颊上流连，“若你还是那高高在上的太子，或许能驱赶我，可你现下……只是一个无能狂怒的阶下囚。”
　　最后三个字咬得又重又轻蔑，祈泠拼命挣扎。
　　粗糙的麻绳很快就把她手腕脚腕磨破一层皮，她死也挣脱不得身下冰凉的木板。
　　陆莲低头，指尖戳了戳身下人柔嫩细腻的肌肤，“祈泠，我一直很想问你，究竟是哪里来的自信把她当作你的所有物？她跟京城那些蠢货不一样，她不属于你那富丽堂皇的东宫，可你非要禁锢她，那就莫怪我不择手段。”
　　“我们是夫妻，你算什么东西！”
　　陆莲瞥她，“瞧，就是这样，你拿束缚她的绳索当作你炫耀的资本，你何曾真正尊重过她？”
　　“用尽诡计摧毁她安稳的人生，就是尊重吗？”
　　陆莲耸肩，“那不是安稳，是枷锁。”
　　“难道非要她跟你一起浪迹天涯才叫自由吗？”祈泠身上青筋暴起，怒到极致，“你不可理喻！你只想毁掉她！”
　　陆莲啧了一声，“争权夺利，野心滔天，为了达成目的屠戮滥杀，究竟谁不可理喻？”
　　“……你是在为陆家鸣冤吗？”
　　陆莲掀了掀眼皮，“你是不是想说，若五殿下登基，只会更狠地屠尽陆家？”
　　“屠不屠，与你无关不是吗？”
　　陆莲颔首，“确实，跟我有什么关系。”
　　“难怪了。”祈泠讥笑，肆无忌惮地嘲讽她，“你薄情寡义到这种境地，难怪孑然一身只能死死巴着眷眷，你是不是恨不得整个天下只剩下你们两个，连她的父母兄长都要杀尽？”
　　陆莲微微一笑，“你以为我是你吗？”
　　青丝垂落，陆莲慢慢俯身。
　　她越来越靠近姬以期，祈泠目眦欲裂。
　　薄唇贴上眉心，陆莲神色虔诚。
　　下一息，她脑袋一歪，跌到瀑发中。


第74章 074
　　一直沉睡的女人苏醒，把陆莲脑袋推开，无欲无求地看着头顶的藻井。
　　“眷眷？”祈泠小声喊她。
　　姬以期轻嗯一声，继续看着藻井发呆。
　　祈泠也没催她，只是一眨不眨地盯着她。
　　又过了几息，姬以期揉着眉心坐起身，移步到祈泠跟前，给她解开了绳子。
　　甫一摆脱束缚，祈泠就揪着她不放，姬以期有点迟钝地垂着手，半晌才回抱住她。
　　脑袋抵着她肩膀，姬以期耷拉着眼皮，小鸡叨米似的犯困，“要睡了，待会见……”
　　“不要！”
　　祈泠一声吼，姬以期吓得一个激灵，顿时睁圆了眼睛，眼圈红红的，“怎么了……你好凶……”
　　“不要……不要离开我。”祈泠牢牢箍着她，嗓音发颤，“眷眷，我需要你，我忍受不了没有你的日子。”
　　姬以期听完，眼皮子继续打架，“嗯嗯，我知道，听着呢，宝贝乖，我一直在呢，一直陪着你。”
　　“那就不要睡！”祈泠狠下心掐她。
　　腰间一疼，姬以期直起身子，揉了揉眼睛，“咦，刚才有点痛，不是说梦里不会痛的吗？”
　　“这不是梦，你睁眼看看，是我，祈泠……”
　　姬以期凑近捏她脸，“我知道啊，你叫祈泠，是我最好最好最好的夫君！我最喜欢你了！”
　　祈泠扯了扯嘴角，不知道是该哭还是该笑。
　　“可是……我好困，想睡觉。”姬以期一头栽进她怀里，还去扒拉她衣裳，“你乖乖的，我哄你睡觉好不好？”
　　祈泠揪着她后襟把她拎直，没等她迷瞪过来就又挨上去，直接咬破她红润的下唇。
　　腥甜的鲜血弥漫，姬以期迷迷糊糊地被按倒。
　　陆莲躺在另半边榻上，还昏着，姬以期稍稍伸胳膊就能打到她，只好缩手缩脚地搂着祈泠。
　　祈泠也不打算把陆莲推走，就着这狭小的空间肆无忌惮地和身下人亲密。
　　“嗯……你好过分……”姬以期微微偏头就能看到陆莲的脸，虽然只是在梦里，但祈泠未免太放肆了。
　　好奇怪，她怎么会梦到这种东西，这种奇奇怪怪的场景，只有祈泠才会梦到吧……都怪祈泠，都把她教坏了。
　　姬以期在心里谴责她，两手也挨到她肩侧轻推，“坏蛋，不要在这里……”
　　“那要在哪里？”祈泠身子往下压。
　　姬以期认真想了一会，郑重道：“床底。”
　　话音落，祈泠从榻上滚下去，笑弯了腰。
　　“笑什么？”姬以期鼓脸，趴床边看她，“你看你，笑成这样，不还是到床底了？”
　　祈泠仰起头，碰碰她破皮的下唇。
　　她一碰，姬以期就皱起脸，“好痛的。”
　　“亲一下就不痛了。”
　　姬以期推她脑袋，“不要，你惯会骗人。”
　　“这次不骗你。”祈泠努嘴。
　　犹豫一下，姬以期伸长脖子，快速触碰她。
　　一手卡住她后颈，祈泠不让她回去。
　　半边身子腾空，姬以期只能搂紧她，任由酥麻的触感冲击混沌的头脑。
　　等大脑反应过来，姬以期已浑身发软地坐在她怀里，唇瓣又肿又痛，祈泠又在骗人。
　　“大坏蛋。”姬以期努力想挣脱她。
　　两手紧紧拥住她，祈泠埋在她颈窝舐咬。
　　“有人在呢。”姬以期小声，掌心抚她后脑，“只亲亲好不好……也可以给你摸摸，乖乖宝贝，不要总欺负我……”
　　祈泠忽然抬头，“一刻钟了。”
　　“什么？”姬以期不解。
　　祈泠抱她起身，把她搁到榻上，俯身扯下陆莲身上的婚服套到自己身上，“帮我梳发。”
　　“做什么？”姬以期还是不明白，指尖揪着她的发丝绕圈，“我们不是已经成过婚了吗？”
　　难道在这个梦里，她们还没成婚？
　　“不是我们，是陆雪和秦嫣，但秦嫣不见了。”
　　姬以期愣住，更困惑了，“陆雪是谁？秦嫣不是要跟陆松成婚吗？她又为何……不见了？”
　　祈泠定定地看着她，“你睡了十三日。”
　　姬以期瑟缩一下，浑身发抖。
　　“不……我没有，不是我做的，是陆莲，是她杀了陆淳，祈泠……你原谅我好不好……”
　　姬以期抱住头，“我知道我对不起你，我只会给你惹是生非，我真的知道错了……我……我不配做你的太子妃！”
　　伸手捏住她下巴，祈泠神色寡淡，“你就是因为这个，才昏睡十三日，不理外事……也不理我的？”
　　“我没有不理你……”姬以期啜泣，泪眼婆娑，“我日日夜夜都梦到你，可是……”
　　祈泠捧住她的脸，指腹用力给她擦眼泪，“不许哭，你一直哭我怎么办，你是想等下一次醒来给我烧纸吗？”
　　姬以期吸鼻子捶她，“不许说那种话！”
　　“说出来总比实现了好。”祈泠擒住她手腕，让她坐正，“你知不知道，我差点就被赶回京城了。”
　　姬以期重复她的话，“赶回京城……那就回去呗，回去做你的皇太子，不是挺好的？”
　　见她还是搞不清楚状况，祈泠狠捏她的脸，“太子妃都丢了，我做哪门子皇太子，不说岳父大人，你大哥二哥就得把我撕了。”
　　“所以……你只是怕他们才……”姬以期勾下头，轻抵她胸口，“那我跟你回去就好。”
　　祈泠深吸一口气，“不是。”
　　“你不想我跟你回去吗？”姬以期更难过了。
　　祈泠扶住她双肩，“眷眷，听好了，我接下来跟你说的每一句话都是出于希望我们两个共赴白首，而不是任何你以为的别的。”
　　“可是……把头发染成白的不就是白首了？”姬以期睁着澄澈的黑眸，前言不搭后语。
　　祈泠竟无语凝噎，怀疑姬以期睡出毛病了。
　　“我会跟你回去的。”姬以期垂眼，拂开她的手，“你想做什么都可以，反正……是我对不起你。”
　　祈泠扶正她脑袋，强迫她正视自己，“你能不能把你脑子里的那些乱七八糟的想法都丢掉？你没有对不起我，相反，是我对不起你，是我没有保护好你，是我自以为是，总觉得自己能掌控一切，但实际上，我掌控不了任何。”
　　“你可以的，是我……打乱了一切。”祈泠的所有布局都没有错，是她这个变数搞砸了一切。
　　祈泠低声，“只是我技不如人罢了。”
　　“是陆莲太无耻，不怪你。”
　　祈泠垂头，“不，是我没用，斗不过她。”
　　“不是的！”姬以期连忙地去扶她头，手指着身旁的陆莲，“你看，她晕过去了！她落到我们手里了！”
　　祈泠恹恹的，“是你打晕了她。”
　　“我……我的就是你的！”
　　祈泠眼眶盈泪，“眷眷，我需要你。”
　　“可……”姬以期目光躲闪。
　　祈泠扑到她怀里，眼泪润湿她的前襟，“要是没有你，我今个就得死在这了，父皇一心站在五弟那边，他根本不管我的死活，只有你会在我最落魄的时候出现，只有你会不顾一切地站在我这边，眷眷，若是没有你陪着我，我真的不知道该怎么往前走。”
　　“可是……”姬以期还是迟疑。
　　祈泠仰脸，“你告诉我，除了你，我还能信谁？”
　　“秦……秦曦。”姬以期居然真吐出一个名字。
　　祈泠握紧拳头，“你忘了？曦儿已嫁给顾昭了。”
　　“可现下的我……恰恰是你最不能信的。”
　　姬以期面带忧色，陆莲不知道使了什么手段，随时可以控制她，而她只能通过睡眠来抵抗控制。
　　“你永远是你。”祈泠贴上她红肿的唇。
　　掌心触她发顶，姬以期颦眉。
　　“不要留我一个人，我好害怕。”祈泠紧紧圈住她，一点空隙都不留，“眷眷，我不能没有你。”
　　指腹抚上她后颈，姬以期细细地端详着她。
　　祈泠眼周一圈都红红的，脸上也布满泪痕，瞧着柔柔弱弱的很好欺负，她不禁叹气，是啊，除了她，祈泠哪还有别人可以信任，再怎么样，眼前的人也只是个仅大她两岁的脆弱的女孩。
　　“乖乖，不哭了，我们都不哭了。”姬以期挨近吻她泪痕，反被她扣住摁倒。
　　祈泠弓着身子，亲得又狠又急。
　　陆雪推开门时看到的就是这副场景，穿着新娘服的女人压着她没见过几面的太子妃亲热，另半边榻上还躺着一个陌生却眼熟的女子。
　　迷蒙的双眸瞥到陆雪，姬以期愣了一下，双手揪紧祈泠的腰带，喉咙似乎黏在了一起，“夫君……”
　　“在呢。”祈泠吻她下颌，捞上她滑了一半的肩上的衣料，“帮我梳发吧。”
　　姬以期跟着她起身，目光在她和陆雪之间流转，最后落在陆雪穿的喜袍上。
　　“你们……是要去拜堂吗？”
　　祈泠点头，又挨近亲她一下，“等会你就乖乖站在我能看到你的地方，不要乱跑。”
　　姬以期盯着她，“你要和她拜堂？”
　　“嗯……假的，秦嫣不见了，没办法，怎么了？”
　　姬以期抱住她胳膊，“我不要，我们才是夫妻，你只能和我拜堂，秦嫣不见了就去找嘛。”
　　抓着她胳膊的手紧紧的，还透着点紧张不安，祈泠低笑，“那我们再拜一回。”


第75章 075
　　宾客们议论纷纷，说好的吉时，已经迟了两刻钟了，新娘子却还没到，一转眼的功夫，新郎官也不见了，久卧病榻的陆柏强撑着出来安抚宾客。
　　祈宸混在中间，百无聊赖地把玩手里的酒盏，想到祈泠被带走时的狼狈模样，他禁不住讥笑，敬酒不吃吃罚酒，区区一个棋子，真当自己是千尊万贵的皇太子了，可笑！
　　再抬眼，两道红影映入眼帘。
　　祈宸坐直，静待好戏开场。
　　新人到，管家制止宾客的喧哗，陆柏端坐高堂，脊背挺得很直，偶尔捂嘴咳嗽几声。
　　两位新人就位，各取了三柱香插到香炉里。
　　傧相扯着嗓子喊：“一拜天地……”
　　两个新人屈膝行礼，一拜后，新娘子主动去拉新郎官起身，祈宸眉心突了突。
　　“二拜高堂……”
　　两个新人躬身，对着陆柏拱手作揖。
　　宾客哗然，纷纷看向主位上的陆柏。
　　陆柏轻咳一声，“继续。”
　　宾客们还是议论纷纷，傧相看了陆柏一眼，壮着胆子继续，“夫妻对拜……”
　　新娘子先屈膝，拜了一拜，新郎官才屈膝回礼，起身时伸手去拉新娘子。
　　这对新人，周身总萦绕着若有若无的亲昵，祈宸眉头皱得能夹死蚊子，明明此刻的新娘应是陆莲，她该趁此杀了陆雪，可现下……一定是祈泠在搞鬼！
　　“送入洞房！”
　　祈宸倏地站起身，“等等！”
　　宾客们纷纷对他行注目礼，新郎官面无表情地看着他，握紧了身旁新娘子的手。
　　“五殿下有何指教？”陆柏出声。
　　祈宸离席，“并无指教，只是观陆小姐步法，与寻常女子不大一样，故有些许疑虑。”
　　“雪儿一向如此。”陆柏摆摆手，示意二人快走。
　　祈宸的侍从左右包抄，堵住新婚夫妇的去路。
　　“五殿下这是何意？”陆柏被管家搀扶着，挺直脊背挡在两个新人的前方。
　　祈宸快步往前，从他身侧擦过去。
　　随着宾客们的一声惊呼，大红的盖头落地，新娘子微微抬头，眸中满是沉静。
　　祈宸握紧拳头，姬以期一侧身，把祈泠护在身后，“五殿下，请您自重。”
　　祈宸皮笑肉不笑，“陆小姐，请见谅，是本殿莽撞了，只是秦嫣出身东宫，往小了说是代表太子皇兄的体面，往大了说，那就是代表大启皇室的体面，是万万闪失不得的，本殿也是关心过度。”
　　“殿下既知，那就请回宾席。”姬以期不卑不亢。
　　祈宸颔首，而后半蹲下，拾起地上的红盖头，刚要给祈泠盖上就被姬以期抢走，连甩了好几下。
　　红盖头再度遮住视线，祈泠被姬以期牵着走，完全无视祈宸锐利的目光。
　　新人刚入洞房，陆密就转悠过来，说要喊新郎官一起招待宾客，姬以期勾头绞手，她又不会喝酒，招待不起。
　　心思一转，她扭头推推祈泠，“你去吧。”
　　“我是新娘子，我怎么能去？”祈泠按紧了自己的红盖头，很是无辜，“夫君，你应该学会独当一面。”
　　姬以期一把掀起她的盖头，“不许这么叫我，我才不要，你才应该保护我，给我撑起一片天，那样才算是一个合格的夫君，懂吗？”
　　“我……不合格吗？”祈泠眨了眨眼，陷入沉思，“仔细想想，好像是不太合格，一直都是你保护我……可你一个顶我十个，这也是没办法的事。”
　　姬以期佯装虚弱地咳嗽一声，“其实，我从小身子就不大利索，一直多病多灾的，否则家里也不会把我送到我师尊那里，你以为我看起来很厉害，但其实，都是以透支我的寿命为代价的。”
　　祈泠惊诧，腾地一下窜起来，扶住姬以期肩膀左看右看，“真的？你别吓我。”
　　“当然……是真的了。”姬以期又捂嘴咳了一声，偷眼瞄她，“其实悬夜天师也给我算过，说我命中有贵人，但也有大劫。”
　　祈泠半跪在地上，扬脸，“什么大劫啊？”
　　“天机不可泄露。”姬以期一脸的讳莫如深。
　　祈泠眨巴眼，“其实我一直觉得那些个什么天师都只是坑蒙拐骗的江湖术士。”
　　“也有真道长的，悬夜天师就是。”姬以期绷着脸给悬夜天师正名，指尖戳戳她眉心，“不许说天师坏话。”
　　祈泠仰头看她，“天机难测，说不定悬夜看得不准呢，也就一半一半，你有贵人，但没大劫。”
　　“净想好事！”姬以期敲她脑壳，轻捏她的脸，“好了好了，不逗你了，你快去吧，我们换一下衣裳。”
　　祈泠扁嘴，“你学坏了，居然骗我。”
　　“哪有骗你，只是一半一半。”姬以期学她说话，拉长调子，“我确实是因为自幼病弱才被送到师尊那里的，不过现下已经好了。”
　　祈泠慢吞吞地站起身，“我不管，你就是骗我。”
　　“这叫礼尚往来。”姬以期躺倒，把盖头盖到自己头上，“好了，快去吧，夫君。”
　　祈泠压上去，拿红绸缚住她手腕，长长的红绸也绕过自己一只腕子，捆了个结结实实。
　　“我可不想再一回来就丢了媳妇。”
　　姬以期刚挣一下，祈泠就拿回自己的盖头，抵着她亲了几下，“乖，再等几日，我们就可以去找你师尊了。”
　　揪着她腰带，姬以期嗯声。
　　新婚夫妇一同出了婚房，陆密立在不远处，见两人一起出来也没什么意见，只领头去往宾席。
　　喜袍遮掩下，两人十指紧扣。
　　宾客们纷纷看向她们，下人端了酒盏过来，祈泠捏住镀金的底座，冲着主桌上的陆柏敬了杯酒。
　　陆柏颤巍着点头，回了杯茶。
　　祈泠搁下酒盏，牵着姬以期往下一桌去。
　　甫一抬步，一道女声就响起，“好生热闹。”
　　姬以期看过去，瞳孔微缩。
　　祈泠微扯开些红盖头，讶然地看着来人，“太子妃殿下？您怎么还在这？”
　　“本宫怎么知道。”太子妃摆足了架子，原地转了一圈，“殿下去哪了？”
　　姬以期一脸的一言难尽，这又是谁？
　　“殿下已回京了。”祈泠答道。
　　太子妃蹙了蹙眉，“她怎么不等本宫就先走了？连你们的婚事办完都等不及。”
　　“不知晓。”
　　祈宸笑道：“皇嫂随本殿回去便是。”
　　“可。”太子妃展颜。
　　随即，她踱了踱步，忽的端起一杯酒，“祝你们百年好合、永结同心……嗯，早生贵子。”
　　最后几个字似乎是讥讽，太子妃的脸却是一本正经，丝毫不觉冒犯了两个新人。
　　祈泠在喜袍下捏了捏姬以期的手心，姬以期咳一声，慢腾腾地也端起一杯酒，挪到唇边。
　　倏地，太子妃袖袍一甩，暗箭袭来。
　　姬以期愣了一下，祈泠一把拉开她。
　　陆柏猛地起身吩咐侍卫围住几人，祈宸急斥：“陆家主，你可看好了，这是大启太子妃！”
　　“不，她不是太子妃殿下！”祈泠揭了红盖头，面露惊惧，姬以期得了她的眼色，直接上前擒了那人。
　　人.皮.面.具被扯开，四下哗然。
　　立在圈外的陆密面色铁青，祈宸也是面色剧变，人.皮.面.具下竟是陆莲的脸。
　　姬以期眯起眼，“三小姐，我们也算是姐妹，你怎么就这么狠心，还假扮成太子妃殿下来杀我。”
　　那人还未作答，祈泠把头转向祈宸，“五殿下，你好像一直知道她是谁。”
　　“本殿……不知！”祈宸紧咬着牙。
　　姬以期也看向他，“五殿下，你屡屡坏我婚事，究竟是何用意？我知晓您与太子殿下不对付，可我们陆家不是你们争权夺利的器具，即便今日三小姐得逞杀了我，我想爹爹也不会与您同流合污。”
　　她这话说得过分极了，祈宸气得浑身发抖。
　　“雪儿说得对。”陆柏站出来声援她，行将就木的面庞透着死气，声音却依旧有力，“五殿下，臣不管别家，单我们陆家……卉州陆家，再经不起波澜了。”
　　祈宸握紧拳头，还没说话就被另一人震住。
　　“覃州陆家也是。”陆密沉声。
　　祈宸瞪他，陆密抿紧了唇，太子和五皇子都不是什么好东西，无论陆淳死于谁手，都与这二人脱不了干系，与其说投靠哪边，不如坐山观虎斗。
　　姬以期瞥了眼陆莲的脸，“先把她带下去。”
　　“是。”
　　陆家护卫抓着那人捆上绳子，姬以期回头去看祈泠，又把红盖头给她盖上。
　　大红扑闪之间，一道剑光也亮起。
　　一袭素衣的小少年从黑暗中走出，几个暗卫随着他把一个椅子搬出来，椅上的人长着姬以期的脸。
　　姬以期去掐祈泠腰间软肉，祈泠清了清嗓子，晃了晃红盖头，“陆侯这是何意？”
　　“你自尽，我就放了她。”陆平似乎透过红盖头和脸上那层皮的掩盖看穿了她，手上寒刃抵在长着姬以期脸的女子颈间。
　　长着陆莲脸的女子抬起头，面色变了变。
　　“据我所知，太子妃殿下对您不错。”祈泠微笑。
　　陆平眼珠子转了转，最后定格在姬以期身上，“不错在她亲手杀了我爹吗？”


第76章 076
　　陆平话一脱口，姬以期就低下头，她确实对不起这个孩子，虽然是没办法的事。
　　祈泠却道：“你爹，你全家都是谋反逆贼，死不足惜，你有什么脸面在此鸣冤？”
　　姬以期扯她衣角，祈泠声音更大了，“你单知太子妃殿下杀了你爹，那你知你的忠义侯之爵哪来的吗？”
　　她一点不害臊地自卖自夸，“你现下的爵位、性命，以及你还能好好地站在这里说话，都是因为太子殿下的庇佑。”
　　姬以期撇开头，祈泠也太不要脸了。
　　祈泠继续道：“你不觉得你辜负忠义二字吗？”
　　“你……无耻！”陆平面色铁青，拳头握得咔咔响，经过几次转变，他早就看穿了祈泠的伪装，知道面前这个大言不惭的人就是那个太子殿下，而在她身侧纵容这一切的人，就是他认贼做母的太子妃。
　　祈泠眼里带着无尽的嘲讽，陆平抖着手把剑刃抵近椅子上仍昏迷着的女子颈间，“过了今夜，世上再无太子妃。”
　　祈泠淡定地看着他，“那你就等着陪葬吧。”
　　“住手！”
　　陆平带着些许的期许抬眸，发话的人却在护卫手下挣扎，正是那个长着陆莲脸的女子，姬以期仍紧抿着唇，不发一言。
　　祈泠把头转过去，看着伪装成陆莲的陆雪，“怎么了，三小姐，你有异议？”
　　陆雪无声动唇，祈泠辨认出两个字：秦嫣。
　　祈泠回头看了看椅子上昏迷着的女子，她确实让陆雪留个人装姬以期备用，但属实没料到，陆雪直接把那变幻容貌的药喂给秦嫣了，难道是觉得让真昏迷的人来装才更像吗？
　　一时间，祈泠迟疑了。
　　姬以期垂下眼，轻声，“小公子。”
　　陆平当即看过去，死死地盯着她。
　　“我们是一家人，你也唤我一声姐姐。”姬以期走近一步，仍用陆雪的身份说话，“小公子，你还小，又封了候，本是前途无量的，可若今夜一时冲动，不仅你会葬身在此，整个陆家……无论是卉州还是覃州，都会因此再度陷入危机，世家和朝廷都会掺合进来，姬家不会善罢甘休，太子殿下也不会容忍她的太子妃亡于此地。”
　　陆平梗着脖子，“我死后，哪管洪水滔天。”
　　“可是，你死了，得到了什么？”姬以期瞥向昏迷的秦嫣，又把头转向他，“除了太子妃的命，你什么都得不到，也算不上给主家报仇，日后百姓说起你，也只是个愚蠢的谋反逆贼。”
　　她面色沉着，话语也冷酷，丝毫不见对陆平的怜惜，陆平一张小脸变了又变，手上越发抖，秦嫣的颈间渗出血。
　　姬以期看着他，嗓音又柔下去，“留得青山在，不怕没柴烧，你尚年幼，不该如此。”
　　祈泠挑了挑眉，这是在给她养狼吗？
　　陆平沉默了许久，姬以期静静地立在原地。
　　不知过了多久，剑刃下移，割断绳子。
　　陆平带着暗卫后退，姬以期一个眼色，护卫当即扶走秦嫣，其余护卫慢慢围住他。
　　姬以期做个请势，“小公子也喝杯喜酒吧。”
　　护卫们看看她，又退下去。
　　陆平走到一个圆桌前，自顾自地给自己倒了杯酒，小少年回身正对着她，“百年好合。”
　　辛辣的酒液入喉，陆平松手，酒盏碎了一地。
　　姬以期也抬手执了杯酒，一饮而尽。
　　祈泠扶住她，对着宾客道：“诸位畅欢。”
　　最后的危机化解，祈宸拂袖而去。
　　祈泠半路上把姬以期抱起来，没去婚房，而是寻了间客房进去，顷刻间便微醉的人倒在榻上。
　　“你可真行。”祈泠带着嘲讽的语气给她盖上被子，甚至有点酸酸的，“除了洞房花烛，以往我哄你那么多回也没见过你沾一滴酒，这回陆平一出马，你就饮了一大杯。”
　　榻上的人蜷在被子里，闷声，“我对不住他。”
　　“没什么对不住的。”祈泠俯身，也钻了进去，“你对他已是仁至义尽了，往后他所作所为，就与我们没有任何干系了，我也不会因你再对他手软。”
　　姬以期没什么气力，“他还是个孩子呢。”
　　“那我们也要个孩子吧。”
　　姬以期忽的瞪了眼，“胡闹。”
　　“再等十个月，我们就能抱孩子回去。”祈泠倒是很认真，低头看着她，“你若是喜欢，十个八个都不是问题。”
　　姬以期仰躺着，“我喜欢长成的乖孩子，而不是闹闹腾腾连路都不会走的婴孩。”
　　“又不要你照顾，那么多宫女呢。”祈泠似乎打定了主意，试图说服她，“反正我们要去找你师尊，顺带就能抱个孩子回去，何乐而不为呢？”
　　姬以期还是摇头晃脑，“抱回来的孩子长得又不像我们，而且你长得这么好看，要是孩子长大了不好看，岂不是要怪到我头上？”
　　“原来你不喜欢孩子，你只是喜欢陆平。”祈泠撇嘴，冷哼一声，“陆平可不是什么乖孩子，他当初到东宫时，可是个小混蛋。”
　　姬以期眨巴一下眼，小指勾她手。
　　烛光映照下，她的脸越发红了，祈泠扣住她手心，倾身紧贴上去，“我们今晚就走。”
　　“可……”
　　祈泠吞下她余下的话，抵着她厮磨亲吻。
　　酒气晕开，姬以期攀上她的颈，晕晕乎乎地正要回应，祈泠却又起身，脱下大红的喜服，也撕下她身上的喜袍。
　　“不是要走吗？”姬以期掩上被子。
　　祈泠换上她的衣裳，“是要走啊，你以为呢？”
　　“我们真的不回京了吗？”姬以期扶着脑袋坐起来，目光涣散，“要不歇一晚再走吧？”
　　祈泠回头，“再等一会，我们就要被抓回京了。”
　　好不容易逃出来，联合陆家演场戏骗过陆密，改变他的心思，一切尘埃落定，祈宸再奈何不得，只能回去找皇帝帮他，皇帝心已偏了，她一回去就会陷入更大的危机。
　　姬以期努力摇晃脑袋，驱散酒意，祈泠把另一身衣裳扔给她，“别怕，我们能走掉。”
　　说完，她又奔了柴房而去，捆了仍昏迷的陆莲与自己绑到一道，回来却看到姬以期跌到了地上。
　　祈泠索性把三人都绑在一处，一拖二地去找陆雪告别，陆雪满是诧异地看着她。
　　“待会，五皇子和父皇的暗卫会来寻孤，你帮忙打点着些。”祈泠言简意赅。
　　陆雪没多问，“殿下放心。”
　　祈泠带着昏睡的二人登上马车，陆雪给她派了个马夫，陆家仍灯火通明，整个卉州城也很热闹。
　　隐在这份热闹中，马车消失不见。


第77章 077
　　马车出了卉州，车夫回去，祈泠亲自驾车驶在大道上，姬以期也钻出来，手腕上系着一根绳子，连到车厢里。
　　“你穿我的衣裳，不觉小吗？”姬以期把绳子另一头系到她手腕上，扯动之间车帘也跟着晃动。
　　祈泠迎着风满目畅快，“不会啊，很合身。”
　　“明明就小了。”姬以期摸出一把匕首比划了一下，“要不我给你改改吧。”
　　祈泠失笑，“哪有从小改大的？”
　　“试试嘛。”姬以期又晃了晃匕首，拉扯间，祈泠袖口被划破，半截藕臂暴露出来。
　　祈泠索性把另一边的袖子也捋了上去，擒住她还在比划的手，“你这是要谋杀亲夫吗？”
　　匕首换到另一只手，姬以期忽闪着眸子，“只是想把你的皮剥下来而已。”
　　祈泠皱了皱鼻子，“我穿你衣裳有那么难看吗？”
　　“嗯……你不难看，衣裳难看。”姬以期戳戳她裸.露在外的小臂，“你知道你这副模样像什么吗？”
　　祈泠偏头问：“像什么？”
　　“像男扮女装。”姬以期憋笑，把她的袖子扯回去，“没有女子会似你这般的，有伤风化。”
　　祈泠满目的困惑，盯着自己的袖子看，半晌才恍然大悟般，“哦……我露太多了，可是那又怎样，又没人看我。”
　　她又把袖子捋上去，白皙的小臂暴露在空气中，“就快夏日了，好热的。”
　　“不是没人看你，而是没人。”姬以期仰头看了看天，乌云密布的，“哎，快下雨了，快走！”
　　祈泠依言加快速度，“下雨好，更追不上咱们。”
　　“他们追不上，我们也跑不快。”姬以期目带忧色地看着前方的土路，“我们离信州还有半日路，要是被堵在路上就坏了。”
　　祈泠拉长调子，“应该不会……”
　　话音未落，一道闪电劈了下来。
　　祈泠急忙勒住缰绳，闪电劈出的乌黑离她们不到三丈，随即，是震耳欲聋的轰隆雷声。
　　倾盆大雨几乎是顷刻便至，姬以期连忙拉着祈泠进了车厢，却见陆莲蜷着身子在发抖。
　　雨水落在车厢顶上，发出哗哗的响声，车帘不时被吹开，冷风一股股地灌入。
　　祈泠这下不嫌热了，连忙扯了薄被裹住自己和姬以期，缩在被子里心有余悸，“差点就劈到我们了。”
　　姬以期透过不时飘起的车帘看到外面的情景，一把推开她，“我们得赶紧走！”
　　“这么大的雨，怎么走啊？”祈泠扯住她想把她拉回来，“我们等雨停了再走吧。”
　　姬以期面色凝重，“这雨停不了。”
　　“为何？”祈泠困惑。
　　姬以期语焉不详，“一向如此。”
　　“可是……”祈泠迟疑地松手，甫一松开，姬以期就钻了出去，握紧缰绳驱赶马匹。
　　车轮往前，刚走一步就陷入泥窝。
　　只一会的功夫，地上就泥泞一片。
　　“下去推车！”
　　祈泠把头转向还在颤抖的陆莲，动了动手腕上的绳子，“别装了，困在这我们谁都走不了。”
　　陆莲被她半胁迫般拉下车，甫一下去，祈泠就踩了一脚泥，整个鞋履都陷进去了。
　　皱了皱眉，祈泠拉着陆莲到了车厢后，把她的手按在车厢上，用力把马车往前推。
　　陆莲压根使不上力，跪倒在泥坑里，满目惊惧。
　　“你怎么回事！”祈泠一把把她摔到车厢上。
　　前面的姬以期听到动静，忽然想到什么，当即下了车，把两人相连的绳索解开，把陆莲推到了驾车的位置，“我知道你害怕，但现下没办法。”
　　陆莲攥紧缰绳，“眷眷……”
　　“我相信你。”
　　说完，姬以期就跑到车厢后，跟祈泠一起推车。
　　“她怎么了？”祈泠不解。
　　姬以期轻描淡写，“她怕打雷。”
　　“比我都娇贵。”祈泠闻言冷笑。
　　姬以期迎着风雨使劲推车，泥坑里的车轮往前挪了一寸，又很快退回泥坑，泥水已漫过脚踝。
　　“你用点劲！”姬以期忍不住冲祈泠吼。
　　祈泠委屈，“我用力了……”
　　“……乖，再大力点。”
　　两人力往一处使，车轮极缓慢地驶出泥坑，马儿嘶鸣一声，跑出十丈开外。
　　“哎……”祈泠跺脚。
　　姬以期抹了把脸，抬步出泥坑，祈泠却一个脚滑，一条腿跪到泥坑里，溅了一身的泥点子。
　　叹了口气，姬以期攥着她的手把她拉出来，有点嫌弃地瞥了眼她脏了一半的下衫，最后还是背对着她微微躬身，“别耽误事了，我背你。”
　　祈泠倒也不怕拖累她，兴冲冲地跳上她的背。
　　姬以期背着她稳步前行，不一会就追上了马车，陆莲脸色发白，侧了身让她们进去。
　　祈泠浑身都湿透了，姬以期也好不到哪去，她刚要出去换陆莲就被祈泠拉住，紧抱住她不让走。
　　“好冷……”祈泠脸都发僵。
　　姬以期扯了被子拢住她，掌心贴着她面颊不停摩擦给她些热度，“到了信州就好了，乖，再忍忍。”
　　祈泠拉扯被子把两人裹在一处，欺身挤压她，凉气钻进她怀里，姬以期被冻得一哆嗦。
　　转瞬间，她身上那点热气也被祈泠搅没了，祈泠捧着她的脸去搅和她最后的热源，冷风还是不时吹进来砸在薄被上。
　　不知过了多久，车轮再次陷入泥坑。
　　姬以期嫣红着脸要出去，祈泠委委屈屈地看她，“外面都不打雷了，凭什么不让她去推？”
　　“那你还去赶车吧。”姬以期也觉委屈她。
　　祈泠抓着她手腕，“我们一起。”
　　“她一个人推不动。”姬以期说着就要下去。
　　祈泠也要跟她下车，“还是咱俩推吧。”
　　“算了，你老老实实在车上待着吧。”姬以期去喊陆莲，陆莲欣然同意，把缰绳塞到祈泠手里。
　　祈泠不情不愿地握住缰绳，狠甩一下。
　　迎着大雨，三人不时替换，又推了几回马车。
　　待行至信州，天已黑了。
　　这是信州边缘的一座城池，唤作兴城，此刻城门紧闭，大雨还在下，已漫过膝盖。
　　三人去拍门，足足两刻钟才有不耐烦的守卫骂骂咧咧地说不到时辰不会开门，让她们滚。
　　祈泠气得冒火，姬以期从怀里摸出一块显不出她具体身份的姬家腰牌，朝着城楼上的守卫晃了晃，装作趾高气扬的模样要进去。
　　守卫嘲笑，“我是没见过这么狼狈的姬家小姐。”
　　“算了，我们还是等明日开城门吧。”陆莲道。
　　姬以期拧眉，“现下戌时，城门卯时才开，中间隔整整五个时辰，照这个雨势，不到两个时辰我们就得被淹了。”
　　“那怎么办？”祈泠也发愁，信州这地界被朝廷掌在手里，五大家族的影子弱得很，姬以期的身份根本不够用，可她又不能自爆太子身份，且不说会招来皇帝，头顶的守卫信不信都难说。
　　姬以期咬了咬牙，“我们先找个高处吧。”
　　马车回转，在黑漆漆的夜里摸索。
　　不一会，车轮就走不动了。
　　祈泠把缰绳一扔，扭头进了车厢，“又堵住了。”
　　“车不要了，我们骑马走。”姬以期当机立断。
　　三人上了马背，马儿努力抬着蹄子趟水。
　　大雨像一盆盆水倾倒在身上，姬以期凭借一点稀薄的回忆寻到让水滑下脚踝的高处，钻进了一座破败的土地庙里。
　　马儿也被领进庙里，三人围坐一圈，姬以期拿燧石点了一堆火取暖，三人啃着冷硬的干粮勉强撑着。
　　祈泠实在吃不下，把肉干架在火堆上烤。
　　姬以期抱着她搓她胳膊，时不时劝慰两句，待肉干热了，两人又进些热气。
　　破败的小庙压根遮不住风，水也从漏风处钻进来流了一地，姬以期拾了几块砖石把火堆架起来，又哄祈泠多吃几块肉干。
　　祈泠拱她怀里想睡觉，姬以期掐着她软肉不让她睡，强迫她跟自己对视。
　　“再等等，入城了再睡。”姬以期抓了抓她湿透的发丝，把她身子扭过去背对着火堆烘。
　　祈泠靠在她肩头，“还要四个时辰呢。”
　　“很快的，四个时辰很快的。”姬以期抵住她胸口微推开她些，直视着她略显狼狈的面容，“撑住，乖。”
　　火堆暖洋洋的，祈泠更疲倦了。
　　姬以期捏着她眼皮子强迫她睁眼，她们在外面淋了那么久，很容易生病，睡过去麻烦更大。
　　祈泠蹭她肩膀想伏上去，姬以期伸手抵住她，睁大眼睛瞪她，“祈泠，你听不听话！”
　　“嗯……不知道……”
　　祈泠没有被她的嗓门震醒，还是昏昏沉沉的，姬以期咬了咬牙，捏着她下巴咬上去。
　　“嘶……”一声痛呼，祈泠终于清醒过来，舔了舔尚刺痛的下唇，浑身仿佛涌入一通暖流。
　　姬以期没好气，“醒了没？”
　　“醒了醒了！”祈泠干脆地按住她，也不管旁边还有个陆莲，借用这种方式在这个破败的小庙里保持清醒。
　　见她兴奋了许多，姬以期松口气，也顾不上羞耻和拒绝了，只是目光飘到陆莲身上，倏地一变。
　　身子最弱的陆莲此刻已经倒在地上没了声响，火堆似乎并没有温暖她，冰冷的雨水从她身下流过。


第78章 078
　　子时。
　　陆莲浑身发烫，姬以期额头冒汗，不停翻腾陆莲制的各种丹药，但陆莲仿佛一点都不怕这么多丹药都放在一起串味，她闻了近半个时辰，葱鼻已经受不住了，甚至分辨不出香臭，更别提这些丹药了。
　　外面雨声嘈杂，祈泠帮不上什么忙，只是默默地在庙里捡些东西堵住漏风处，冷了就凑到火堆前烤烤火。
　　忽然，庙外的雨声中混了些脚步声。
　　祈泠凝神去听，发觉人还不少。
　　“有火！”
　　兴奋的叫喊声远远传来，不一会，就有几十个人窜上来，一股脑钻进这块避难地。
　　祈泠立在马匹旁，警惕地看着他们。
　　这群人挤到火堆前，勉强驱散些寒意之后才注意到她，眼里满是敌意。
　　祈泠没吭声，只是静静地和他们对峙。
　　庙外又是一阵吵嚷声，转瞬间，近百人挤满了这座小庙，孩童的哭声不绝，祈泠牵着马小心翼翼地挪到角落里。
　　一个白发苍苍的老人拄着拐，有条不紊地指挥：“妇孺老人留在这，其他人都出去。”
　　没人有异议，转瞬间小庙就宽松了许多，余下的人寻了些稻草之类的东西席地而坐，那老人又让状态最不好的围着火堆坐。
　　一切安置好，老人才看向祈泠三人，“几位姑娘，是要往城里去才堵在路上了吗？”
　　祈泠还未作答，人群中忽然跳起一个人，激动地大喊：“姬姑娘！姬姑娘是你吗！”
　　姬以期迟钝地扭过头去，只见一个年轻女孩奔着她跑过来，一把抱住她。
　　祈泠面色微妙，眉头挑了挑。
　　老人也朝姬以期看过去，满是皱纹的脸上绽出些笑意，“对，是……是姬姑娘。”
　　姬以期还有点愣愣的，祈泠忍无可忍地把那女孩揪走，姬以期反而伸手把那女孩拉回来。
　　“平贝！你帮我看看她！”
　　那唤平贝的女孩自是应了，“看谁？”
　　“她。”姬以期指了指陆莲。
　　平贝看过去，皱眉。
　　“还有这些。”姬以期把丹药都挪过去让她看，分外苦恼，“我瞧不出什么是什么，你帮忙看看。”
　　平贝叹了口气，“姐姐还是这样啊。”
　　姬以期不好意思地给她腾地，平贝半跪在陆莲身前，凑近那些丹药闻了闻。
　　没多久，她就挑出一颗丹药，给陆莲喂下去。
　　姬以期松了口气，“多谢你。”
　　“姐姐说的什么话，这些不还是明神医教的。”平贝拍拍手，冲她笑笑，“好久不见。”
　　姬以期点头致礼，“三年多了。”
　　“是啊，转眼都三年了。”平贝似乎添了些郁气。
　　祈泠挤进两人中间，“你们认识？”
　　这是显而易见的，姬以期牵她手，“是啊，三年前我随师尊行医至此，村里的人得了怪病，我们在这留了些时日。”
　　“这位是？”平贝上下打量了一下祈泠，眼里闪过一丝惊艳，“明神医新收的徒弟吗？”
　　姬以期轻咳一声，“不是。”
　　祈泠盯着她看，等她答话。
　　“她是……嗯……一个……街坊，我们一起出来玩的。”姬以期总算憋出话来，气都顺畅了，“对，出来玩的，我们三个。”
　　祈泠幽幽地看她，牵着她的手挣脱开来。
　　平贝哦了一声，“那你们可来得不是时候。”
　　“是不太是时候。”姬以期抹了把冷汗，信州几乎每年这个时候都会下很大的雨，甚至一连数十日都没有好天。
　　平贝有点发愁，“我们又要在这待好久。”
　　这个庙是附近最高的地方，每年降大雨他们都会躲到这里，等雨小了水降了再回家。
　　“过了今夜，还是入城去吧。”姬以期道。
　　平贝摇头，“城里也有水，客栈我们住不起。”
　　“没事，她住得起。”姬以期努努嘴，把矛头指向祈泠，“她家可有钱了，我们可以租一个大院子。”
　　祈泠把手一摊，“我哪有钱，不都给你了。”
　　“你哪里给过我？”
　　祈泠瞪眼，眼看两人要吵起来了，平贝连忙劝阻，“没事没事，我们年年都这样，不碍事的，不用去城里住。”
　　祈泠冷哼，“借花献佛倒是玩得转。”
　　她鼻孔出气，不高兴极了，姬以期失笑，把手伸到她背后去够她长长的墨发，“干了呢。”
　　“哼。”祈泠拂开她的手。
　　两人周身的氛围开始变得奇奇怪怪，平贝识趣地去找有没有伤者，那白发苍苍的老人也尽量给她们腾出大一点的空位。
　　姬以期把陆莲拉到角落里就不去管她了，揪着祈泠的头发要给她扎辫子，祈泠来回躲，分外抗拒。
　　“来嘛，街里街坊的，扎个辫子怎么了？”姬以期揪着她发尾不放，另一只手心里放着她玉制的发冠。
　　祈泠恼怒，“你还有脸说！”
　　姬以期嘻笑，“怎么了，不高兴？”
　　“你说呢！”祈泠几乎是低吼。
　　姬以期把她拉怀里，跟她咬耳朵，“那还不是怪你，非要穿我衣裳，要不然，我就能光明正大地跟她说你是我夫君了。”
　　“哼，你之前明明说过，无论我打扮成什么样，你都会说我是你夫君的。”
　　姬以期疑惑，“我有这么说过吗？”
　　“有！”
　　祈泠真的好大声，姬以期连忙捂她嘴。
　　“我当时不是不知道吗，无知者无畏，现下知道了，心虚。”姬以期很真诚地解释。
　　祈泠才不听，“哼。”
　　“好了好了，不生气了，我给你扎辫子。”姬以期还是执着她的头发，揪着缠了一圈又一圈。
　　祈泠气闷，姬以期倒是很认真地给她编了两条麻花辫，一甩一甩的。
　　“真好看。”姬以期发自内心地赞美。
　　祈泠只觉得像两条长虫，还一边一个垂到她胸口处，扫来扫去很烦人。
　　她当即就要把这该死的辫子解了，姬以期攥住她的手，双腿还从她背后夹住她腰身不让她动，摆出一个很奇怪的姿势。
　　陆莲悠悠转醒第一幕看到的就是这般，眨了几下眼，她心觉还是继续睡过去比较好。
　　所幸姬以期及时发现了她，“醒了！”
　　“醒了还不放开？”祈泠冷着脸。
　　姬以期没动，“醒了就醒了呗。”
　　她也变得脸皮厚了，并不顾及陆莲了，只是问：“有什么地方不舒服吗？”
　　陆莲刚要答话，姬以期指指平贝，“有事找她。”
　　见姬以期一门心思地攀着祈泠不放，陆莲重新合上眼，翻了个身睡觉。
　　夜更深了，小庙里的人都昏昏欲睡。
　　火没熄，但也不足以照亮所有地方。
　　两条辫子甩来甩去，破烂的衣料遮住脑袋，借着磅礴大雨的掩饰，低沉的喘息克制又放肆。
　　祈泠糟糕的心情总算愉悦了点，可还没等她放开，面前的人就开始扒拉她，然后当着她的面，打了一个大大的喷嚏。
　　“糟了……”姬以期一只手抵住她，只觉呼吸都不通畅了，“我病了，你离我远点。”
　　祈泠扣住她手腕，一脸的怀疑，“骗人，我才不信，我都没病，你怎么会病？”
　　“你还好意思说，数你淋雨最少。”姬以期拿帕子捂着脸，几下就系到脑后，而后抬手摸摸她前额，“你没病最好，今晚不许睡，等入城了再睡。”
　　祈泠也去摸她的，“你有点烫。”
　　“没事，我一会去找平贝拿点药。”姬以期睁大眼睛，拉她去了火堆旁，“再吃点东西吧。”
　　祈泠喉咙干涩，“我想喝水。”
　　“那还不容易，到处都是水。”姬以期东张西望地看看，找到一个瓦片，“我们出去接点。”
　　祈泠按住她，“我去就好，你歇着。”
　　“喝饱了给我带回来点。”
　　祈泠自是应，姬以期又把多余的衣料给她让她遮雨，祈泠就这么全副武装地出门去接水。
　　外面雨势不减，祈泠小心地伸出手让瓦片暴露在大雨中，接一口喝一口。
　　透过几道闪电，祈泠不经意间瞥见地势低洼的地方，已经全淹了，甚至兴城城墙都变矮了不少。
　　庙外的青壮年都蜷成一堆，头顶挡雨的是一块铁片，四周也有粗布遮挡，仅露出脚踝，看来他们早有准备。
　　祈泠回去，把瓦片递给姬以期。
　　姬以期塞给她一颗丹药，“这就喝饱了？”
　　“水冷，怕闹肚子。”祈泠把丹药咽下去。
　　两人围坐在火堆旁，姬以期把她拉到自己腿上，“你还是睡一会吧，半个时辰后我喊你。”
　　原先是怕她睡着了失温，现下吃了药，又有火，睡些时候反而比不睡更好。
　　“那你呢？”祈泠枕在她腿上，仰脸问。
　　姬以期笑，“我当然是看着你啊。”
　　祈泠还想说什么，姬以期扯了破烂衣料挡住四周，低头吻了吻她，“乖，你养好精神比什么都强，不用担心我。”
　　“好吧。”祈泠闭上眼。
　　睡一觉起来的陆莲看到这一幕，忍不住给她抱不平，“眷眷，她这个样子怎么可能保护好你？”
　　“我干嘛要她保护？我还要保护她呢。”见她中气十足，姬以期也毫不客气地翻个白眼，“不说她，就是你，今晚若没我，你也活不下来。”
　　陆莲别开头，继续睡觉。


第79章 079
　　卯时，三人趟过及腰的水入了城，雨还是不见停，兴城守军在县令的带领下全部出来或堵或疏地排水。
　　三人在街上游荡，一只小船忽然飘到眼前晃悠，陆莲眼疾手快地按住那只船，祈泠直接把姬以期抱上去，自己也飞快爬上船。
　　三个人一上去，小船明显往下沉了一些，没等祈泠发愁怎么划船，就有两只桨朝她们扔了过来。
　　祈泠一手一个，往帮她们的方向划去。
　　那边的人立刻甩下倒钩拉住小船，三人被挨个吊上二楼，这是一家客栈，一楼被淹了，人都聚在二楼三楼。
　　祈泠从楼上往下看，水位越来越高了，“眷眷，还是把他们接过来吧，城里还有人管，外面淹死了都没人知道。”
　　姬以期把头转向客栈掌柜的，摸出一锭金子。
　　掌柜的给了她们几只小船，又派了几个小二跟她们一起，陆莲被留下来。
　　祈泠和姬以期分外坐在一只小船上，几个小二也是一人一条船，几人划着船出了城。
　　越往上，水位越低，直到小船搁浅，几个小二在原处守着船，祈泠和姬以期快步往上去喊人。
　　近百号人依旧围在小庙周围，以村长为首的那个老人原还不肯走，只是看着几个发热且哭闹不止的婴孩还是退了步。
　　十几个婴孩装了两只船，余下几只船分了些体弱的妇人和老人，其中还有位孕妇。
　　青壮年们用绳子把一堆人都绑了起来，推着这些小船往城池的方向走。
　　怎料，城门居然关了。
　　城楼上的守军让她们原路返回，祈泠无法理解，“堵不如疏，再这样下去，城外的水位迟早会超过城内，城里的水排不出去，你们把城门关上只会让水越积越深！”
　　平贝在水下扯扯她，“没用的，我们还是回去吧，关了城门，等雨一小，城里一点事都不会有，他们不会开门的。”
　　“他们年年都如此吗？”
　　平贝点头，“今年早了点。”
　　城楼上的守军不停呵斥她们，祈泠抬头看了看城墙的高度，对姬以期道：“能上去吗？”
　　“能。”姬以期很干脆。
　　祈泠扭头问小二要带钩的绳子，姬以期把绳子绑在腰上，踩着几个青壮年的肩越上城墙，守军大惊，慌不择路地驱赶她。
　　钩子挂上城墙顶，守军连忙要去砍掉绳子，姬以期身子歪来歪去让绳子也跟着滑，脚下的步伐也依旧稳健而迅速。
　　暴雨似乎并没有带给她任何影响，转眼间，她就登上城楼，匕首抵在兴城县令的颈间。
　　“开城门。”
　　城外堆积的雨水灌进城里，近百人也跟着涌进去，城门再次轰然关闭。
　　县令被卡着脖子，姬以期摘下一块姬家腰牌在他眼前晃了晃，县令呜咽着发誓不会找她事。
　　姬以期下了城楼，帮着一起推船。
　　水位漫过胸口，近百人不可能一一吊上去，只好让这些人从客栈一楼上去。
　　水已经漫过半截阶梯，走在最前面的人猝不及防地撞到楼梯口差点趴下去，幸而被旁边人及时扶住。
　　客栈掌柜的又让人扔了十几个筐子下来，小孩子都被装在筐里由青壮年抬上去，祈泠则和姬以期一起扶着那个唯一的孕妇，小心地注意着脚下的一切。
　　孕妇有些矮，若站在水里只怕要漫到脖子处，两人几乎是抬着她走，前后还有几个青壮年护着。
　　好不容易到了楼梯口，祈泠也犯了最前面那人的错误，一脚撞到最下面的梯板上，疼得泪珠子在眼眶里乱滚。
　　姬以期抿了抿唇，暂时顾不上她，只好加快速度把孕妇抬上去，所幸脱离了水就好走多了，脚尖一冒出头，姬以期就把孕妇交给了别人，转而去看祈泠。
　　祈泠见她看自己，立刻呲牙咧嘴地喊疼，姬以期弯腰把她抱起来，几步就上了二楼。
　　一阵兵荒马乱后，众人总算安全了，姬以期又加了几锭金子，掌柜的给大家分发食物和被子，屋子不够住，只能几人甚至十几人挤在一起，但这般情境下也顾不得这些了。
　　三人挤在一个房里，小二殷勤地送上来两桶热水，对大金主表示热烈欢迎。
　　屏风隔开，门窗紧闭，热气蒸腾。
　　两个人待在一个浴桶里有些挤，祈泠却觉如此紧密无间地被热气包围万分舒畅，姬以期也不想动，懒洋洋地靠在她肩上。
　　不一会，姬以期就犯了瞌睡，她已经一天一夜没合眼了，实在困倦非常。
　　偏偏这时候祈泠还在捣乱，指尖比热水还烫，狭小的浴桶也帮着她束缚自己，虽然知道跟她一起鸳鸯浴指定没有好事，但姬以期还是想挣扎一下，“等我睡一觉起来好不好？”
　　“帮你睡得更好。”
　　姬以期有气无力，“不要脸。”
　　“你总是这么说，我会很伤心的。”祈泠苦着一张脸，像受了一万分的委屈。
　　姬以期忍不住白她一眼，“得了便宜还卖乖。”
　　“我哪有得便宜，我很辛苦的好吗？”
　　姬以期索性从水里出去，“既然辛苦就歇着吧。”
　　祈泠气闷，嘟嘟囔囔，“不解风情，让你主动一点就这么难吗？好像我每次都强迫你一样，没劲。”
　　姬以期怔了怔，隔着屏风，陆莲的声音传来，“她不愿意，你不就是强迫她吗？”
　　“有你什么事！”祈泠扭头。
　　眼见她们又要吵起来，姬以期头疼地套上衣裳，“你们俩一起睡吧，我去找平贝。”
　　“站住！”祈泠握紧拳头。
　　姬以期顿住，又走了几步，最后还是停住，回身点了陆莲哑穴，一言不发地走回祈泠跟前。
　　“对不起。”祈泠嗓音软下去，双臂搭在浴桶边缘，“眷眷，我错了，我不该那样讲……”
　　姬以期淡淡地扫她一眼，“洗完了出来。”
　　“洗完了！”
　　哗啦一声，祈泠就从浴桶里窜出去，姬以期眉头一皱，把旁边挂着的衣裳给她裹住，裹严实直接扔到榻上。
　　祈泠身上还都是水，缩在被子里只露出一个脑袋看她，眼珠子提溜提溜地转，不知道又在寻思什么坏主意。
　　“头发干了再睡。”姬以期往她颈后塞了两个枕头，转了个圈摸出一根绳子，一侧系到床头，一侧系到她手腕上。
　　祈泠顿觉不妙，“这是做什么？”
　　“今晚你自己睡，也可以跟她一起。”姬以期朝陆莲的方向看了眼，“明个我要是看不见这根绳子，你就等着吧。”
　　祈泠当即就要哭出来，“我真的知道错了……”
　　“你没错，你怎么会错呢。”姬以期拍拍手，把一条软巾盖到她脑袋上，“乖，自己擦，擦干了睡觉。”
　　祈泠这下真的掉眼泪了，“不要……”
　　“明日见。”姬以期还送她一个晚安吻。
　　房门合上，屋里只剩下祈泠和她恨不得生吞活剥的陆莲，除了雨滴拍打着房顶和窗户，四下寂静。
　　陆莲慢条斯理地穿上衣裳，悠悠地挪到榻前，面上满是讥讽，要多欠揍有多欠揍。
　　祈泠用未被束缚的那只手揪住她前襟，陆莲忽然挨到她颈侧，哑穴被她冲开，“殿下，你好香啊。”
　　蹙了蹙眉，祈泠身子往后缩。
　　“眷眷不在，只剩我们了呢。”陆莲扯了扯缚着她的绳子，笑意盈盈，“殿下，您似乎……欲求不满呢。”
　　祈泠没给她好脸色，“你想干嘛？”
　　“不想干嘛，只是想帮帮殿下。”掌心落到她发顶，陆莲捏着软巾给她拭发，“眷眷可真狠心呢。”
　　祈泠汗毛直竖，“你又在打什么鬼主意？”
　　“殿下不信我吗？”陆莲手下动作很轻柔，面上也柔柔的，她是那种标准的大家闺秀面容，瞧着贤良淑德，“我可是没有一丁点亵渎眷眷的想法，我只是想她一个人无忧无虑的，身边有没有我都无所谓，但她身边也不能有其他人。”
　　祈泠冷笑，“所以呢？”
　　“所以……放过她吧，我可以替她，反正，你需要的只是一个出身姬家的太子妃，易容之后，谁也瞧不出来。”
　　祈泠嗤声，“只是你以为。”
　　“我们可以先试试。”陆莲语不惊人死不休。
　　祈泠挣扎，“滚，你不配！”
　　“殿下不试怎么就知道不行。”陆莲似乎打定了主意，用另一根绳子缚住她另一只手。
　　祈泠目露惊恐，直接喊出声，嗓音几乎要冲破这家客栈，“救命！眷眷！救……”
　　哑穴被点中，祈泠硬生生憋住。
　　“殿下可真不听话，也一点都不体谅眷眷。”陆莲依旧是浅笑吟吟，“不过，来日方长。”
　　她双手撑在祈泠身侧，离她约莫三寸远。
　　一息。
　　两息。
　　三息。
　　陆莲倏地俯身，与此同时，房门也被推开。
　　一声惊呼叫出一半被捂住，陆莲被拎起来，硬生生砸在地上，祈泠憋红了脸，眼尾泛红。
　　姬以期顶着一直阴晴不定的脸解开她哑穴，祈泠一把抱住她哭诉，“你再来晚点，我一世清白就要毁在她手里了……”
　　“你们又在闹什么？”姬以期拧着眉，并没有相信她的说辞，“让我安生一夜都不行吗？”


第80章 080
　　阴云密布的天空让人分不清白天黑夜，姬以期还是留下来了，跟着她来的平贝转而把陆莲拉走。
　　祈泠老老实实躺着，不敢再作妖。
　　姬以期也懒得搭理她，背对着她不一会就睡着了，看样子是真的累极了。
　　祈泠翻来覆去睡不着觉，陆莲那样对她，姬以期居然一丁点表示都没有，安慰都没有安慰她一下，甚至带着责备的语气让她不要天天跟陆莲胡闹，太过分了，太善变了，明明她才是受害者！
　　她闷在被子里忿忿不平，身侧的人翻了个身，似乎是嫌她吵，祈泠当即屏住呼吸，大气不敢喘。
　　枕边人呼吸又平顺下去，祈泠小心翼翼地吐气，十指绞着被角兀自闷闷的。
　　房外还是哗啦哗啦的，祈泠浸在这声音中想东想西，迷迷糊糊地歪头睡过去。
　　再睁眼，她是被冻醒的。
　　手捂着脸打了一个大大的喷嚏，祈泠浑身都冷冰冰的，被子全被姬以期卷走了，她的枕头也钻进了姬以期怀里，连躺的的位置都只剩一小半，就差把她从榻上踢走了。
　　祈泠发着抖去扯被子，没扯动，她只好下榻去翻腾，最后在柜子里找到另一双薄薄的被子，裹在身上勉强遮些寒意。
　　榻上是没她的地方了，祈泠不无怨念地站在榻前踱步，睡美人睡得非常香，半点不关心受冻的王子。
　　很好，祈泠不打算吻醒她。
　　缩手缩脚地挪到窗边，祈泠惊异地发现水位降了，虽然雨还在下，但水降了就是好现象。
　　不过……祈泠皱了皱鼻子，这很有可能是月坝的功劳，趁着城外的水位还没有那么高，把水排出去一些，若后续城外水位越涨越高，雨还不停的话，城内水位再次上涨是迟早的事。
　　叹了口气，祈泠挪离窗边，绕着屋子开始转圈，不时跺跺脚，以此给自己些暖意。
　　她把地板跺得咚咚响，榻上的人翻了个身，一个枕头飞过来，正中她后脑勺。
　　祈泠把枕头扔回去，继续转圈。
　　“你在……干吗？”
　　迷蒙的嗓音略带些沙哑，祈泠冷哼一声，继续跺脚，“睡你的觉，管我作甚。”
　　“小气鬼，不就说了你两句。”姬以期嘟囔，一觉睡醒，她精神好了不少，但还是懒洋洋的。
　　祈泠接着哼，“我小气？行，我小气！”
　　“夫君……”姬以期拉长调子，又把枕头丢给她，“你上来好不好？上来我跟你说个事。”
　　祈泠抱紧枕头，“不必，这么说就行。”
　　“你上来嘛。”姬以期把手放到嘴边做喇叭状，“外面下那么大的雨，你还离我这么远，说话怎么听得清？”
　　祈泠偏身不看她，“你大点声不就好了。”
　　“我要跟你说悄悄话，怎么能大声？”姬以期跪坐在榻上膝行几步，微扬着脸，“乖乖夫君，你为何连看我都不敢？我长得很吓人吗？”
　　祈泠立刻直视她，抬了抬下巴走近了些。
　　“再过来点。”姬以期招手。
　　祈泠神情倨傲，“别以为你道歉就没事了。”
　　“我道什么歉？”姬以期歪了歪头，似是不解，小指轻勾她的腰带，“不应该你跟我道歉吗，夫君？”
　　祈泠噎住，步子重又往外。
　　刚屈腿，姬以期手上力气就加重，揪着她的腰带把她拽倒，没等她反应过来就倾身压上去，随手扯掉她的腰带把她双手缚住。
　　祈泠如同砧板上的鱼肉，只能任她宰割。
　　“你身上好冷。”手探进她怀里摸了摸，姬以期嘀嘀咕咕，东碰西碰，“这可不行，会生病的，我给你暖暖吧。”
　　祈泠一脸的生无可恋，姬以期扯过被子盖住她，随即又在被子外面窸窸窣窣了一阵。
　　被子掀开一个角，一具温热的身子钻进来，几下扯开她里衣，在隐秘的雨夜中坦诚相见。
　　姬以期很努力地给她暖被窝，相同的躯体紧贴着，湿冷的空气变得燥热起来。
　　拼命从被子里冒出一个头，祈泠大口呼吸新鲜空气，“我我我……我不冷了！”
　　“真的吗？我不信。”
　　祈泠又被拽回去，一只手抚开她面颊上的汗珠，隐在热烈的黑暗里邀她唇舌共舞。
　　被子隆起，祈泠完全被动地被她裹挟着沉溺甜腻的欲.海，中途屡次想挣脱腰带都被她牢牢摁住。
　　“夫君，这样够吗？”耳边飘着轻佻的笑。
　　祈泠重重喘息，“不够。”
　　“那该怎么办呢？夫君要妾身主动，自然……夫君就只能这么躺着了。”姬以期慢条斯理地把缚着她的腰带又打了几个结，并不打算放过她，“妾身实在不知，究竟如何才能让夫君满意……”
　　祈泠低笑，“很容易的……愿意为夫君做吗？”
　　“……”姬以期忽然有种不详的预感。
　　没等她答，祈泠就又吐话，“记得我们第一次在汤殿的时候吗？你说你不懂，所以夫君教你，如今几个月过去，也是时候该考校一下了。”
　　“……还是不懂呢。”姬以期勒紧缚着她的腰带。
　　祈泠通俗易懂地解释，“自.渎。”
　　沉默，无尽的沉默。
　　“不愿意吗？好难过呢。”祈泠语带忧伤，连连叹息，“罢了罢了，是我强人所难了，我还以为自己教得很不错呢，原来……只是你演得好。”
　　腰带又束紧了些，姬以期挤出笑，“怎么会呢，夫君那么厉害，当然教得很不错。”
　　“那就来吧。”祈泠嗓音带着点雀跃。
　　姬以期一动不动，“好像……没教过这个。”
　　“怎么会没教过呢，你看你笨笨的，都不会举一反三。”祈泠嗔声，长腿屈起，“那我再教你一遍好不好？”
　　姬以期赶鸭子上架，“嗯……行吧，随便。”
　　“眷眷真乖。”祈泠清了清嗓子，温声，“首先呢，先让夫君吃饱喝好，那样才有力气接着教你。”
　　姬以期翻了个白眼，撑起身子挨到她脸上扫动，如羽毛般若有若无地扰弄着。
　　祈泠扬着头呼吸她甜腻柔软的气息，姬以期没那么好的耐性，逗她一会就伏身歪她肩侧，任她为所欲为。
　　双手露在外面抵着冰凉的床柱，祈泠不想着挣脱了，只是在黑暗中吐出红樱，“坐上来。”
　　“冷。”姬以期把身子往下压，覆上她整张脸。
　　手背敲响床柱，腰带绷直，祈泠哑声，“听话。”
　　扭扭捏捏地拢紧被子，姬以期慢吞吞地往上挪，时不时就碰到她几下，等停身，祈泠促狭地笑，“好像……不需要我了。”
　　“什么……”
　　祈泠微抬脸，“自.渎啊，你不是答应了？”
　　“要不……还是下次……”姬以期心生退意，撑起身子就要跑，反被她用腿夹住。
　　祈泠瞪大眼睛看她，“你答应了的。”
　　“我……”姬以期百口莫辩，缩手缩脚，“你别逼我嘛，真是的……话说，外面雨怎么样了？”
　　祈泠哼声，“我就知道。”
　　姬以期咳嗽几声，从她身上下去，“我去看看外面，你……累了就睡吧。”
　　“又这样……”
　　姬以期已走到窗前，扒着窗户往外看，“水变少了，夫君，我们什么时候离开这里啊？”
　　“雨还没停呢，就想着走。”祈泠撇嘴，手腕晃动，“哎，还不赶紧把我放了？”
　　姬以期回头，一本正经，“为何？那样不好吗？你身为太子，应该清心寡欲专心为国，整日贪恋女色成何体统？”
　　“我是太子，不是和尚。”祈泠幽怨，很想隔空捶她，“勒得手疼，快放开我。”
　　姬以期又把头转回去，“不要。”
　　“那我去找你了。”祈泠说着就坐起身。
　　姬以期忍住想看她的冲动，不信她真敢下榻。
　　然而，祈泠比她想象的还要大胆，一蹦一蹦地就过来了，嘴里还咬着一个枕头，勉强遮了上半身，一靠近就用被缚住的双手套住她脖子，姬以期无奈地把她裹进被子里，还把枕头扔到脚下让她踩着。
　　“哇，我好高。”祈泠比比划划，食指点了她身上两个点，“比你高这么多。”
　　姬以期缩缩脖子，“你还是矮点好，冷。”
　　“你说得对。”祈泠也跟着缩脑袋，下巴抵在她肩上，“所以，能放开我了吗？”
　　姬以期偏头蹭她，“这二者有什么干系吗？”
　　“没有，但是……”祈泠眼珠子转了转，双手勾着她的脖子让她正身对着自己，“你不觉得……有哪里不舒服吗？”
　　姬以期果断摇头，“不觉得，没有。”
　　“是吗？”祈泠抬膝，抵开她双腿，“孤倒觉得，太子妃现下就如同外面瓢泼的雨，又冷又湿，许是冻着了。”
　　姬以期身子发颤，“祈泠……”
　　“夫君在。”
　　含笑带戏的调子拉长，祈泠没有再让她解开缚着双手的腰带，只正对着窗外的磅礴大雨抵她在窗前。
　　“记得拉好被子，外面好冷。”
　　后面就是窗户，姬以期只能牢牢抱紧她，祈泠这样半迫式的强势总是让人无法拒绝。
　　雨势依然不减，虽然涵洞被堵住，外水无法灌入，但内水仍在一点一滴地增长。
　　作者有话要说：
　　剧情大概才到一半，已经轮空五周了，提不上什么精神，我尽量趁还没开学多写点，更新就随缘吧。


第81章 081
　　辰时，水漫进二楼，客栈的人全部转移到三楼，人越来越多，地方却越来越小，全都围在一起拥挤不堪。
　　城外水位已超过城内，雨还是不见停，甚至雨势也没有一丁点减缓，整整两天两夜，常经风雨的兴城百姓也不禁嘀咕起来，叽叽喳喳说这是百年一遇的大灾。
　　负手立在窗前，祈泠紧拧着眉，家里只有一层的百姓家里已经完全被淹了，有的被接到高处，而有的，只能站在房顶上绝望地看着水位一点点漫过膝盖。
　　这雨若是再这么下下去，三楼也保不住。
　　可水火无情，眼下根本没有什么好法子，她们也无法对抗上天，只能先保命。
　　思忖良久后，祈泠一声令下，让客栈里的人往三楼上面垒平地，能用的东西都用上，够高不倒就足够了。
　　“要不我们上城楼吧。”姬以期提议道。
　　祈泠摇头，“城墙上最多容纳千人，兴城有五万百姓，就是人叠人，也塞不下。”
　　“可是……你不能再留在这了。”姬以期不安地绞着十指，城楼是最高的地方，再怎么样，她也不信外面的水能漫过城墙，祈泠待在那里才是最安全的。
　　祈泠只问道：“别的城怎么样了？”
　　“附近的应该都差不多，兴城是信州最北的城池了。”姬以期蔫蔫的，她当初要是能劝劝祈泠，现下也不会被困在这了。
　　祈泠看了看阴云密布的天空，“把孩子们都送到城楼上吧，小，塞得下。”
　　“你也去吧。”姬以期拉拉她衣角，嗓音压下去，“偷偷去，我在这守着就行。”
　　祈泠也学着她做贼似的小声道：“可我不是小孩子啊，我早就长大了，坐不进筐里飘不到城墙上。”
　　“那就用个大筐。”姬以期认真地比划了一下，还说要给她弄个盖子，“你乖乖在那待几天，等雨停了我就去接你。”
　　祈泠很乖巧，“可你不在，有人欺负我怎么办？”
　　“先忍着。”姬以期吸吸鼻子，也有点担心她，祈泠大概从没有独身出去过，“等我们会合，再给你报仇。”
　　食指点了点她通红的鼻尖，祈泠笑吟吟的，“那要是会合不了呢？你不就没法给我报仇了。”
　　“会合不了……那就找别人嘛。”姬以期偏开头，颇有些不情不愿，“反正，有的是人愿意为你前仆后继赴汤蹈火。”
　　祈泠张开双臂，把她抱个满怀，亲昵地蹭蹭，“小可怜，哪有人啊，除了你没人管我死活。”
　　“惯会卖乖，都不知道对多少人这么说过了。”姬以期微红了脸推推她，祈泠抱太死了，几乎要把她箍起来。
　　祈泠没有半点松开的意思，“只对你说过。”
　　“我才不信。”姬以期不挣扎了，缩在她怀里垂着眼，“很多很多人，都希望你活着的。”
　　祈泠轻笑，“更多人，希望我死。”
　　“那你更不能如他们的愿！”姬以期屈身，单膝跪地，“殿下，走吧，再等就来不及了。”
　　祈泠摇头，“不可。”
　　“为何？”姬以期扬脸，很是急切，“你不用担心我，我死不了，现下把你送出去才是要紧事。”
　　祈泠还是拒绝，“还有这么多人被困在这，我怎么能一个人逃走？不妥。”
　　“这里没人认识你。”姬以期扯扯她的衣裳，又看了看她的辫子，“不会有人知道，太子曾出现在这里。”
　　祈泠低头，“那你为何不跟我一起呢？”
　　“我是我，你是你。”姬以期飘忽起身，一手抓了她的辫子，“换回男装吧，我送你去城楼。”
　　祈泠后退一步，“不要，我不走。”
　　“听话，你留在这更让我提心吊胆。”水位越来越高，姬以期不敢想再待下去是什么后果，祈泠绝不能折在这。
　　祈泠紧绷着脸，“除非你跟我一起。”
　　“是我把他们带到这的，我还不能走。”姬以期揪着她的辫子几下就拽开了，又迅速用手捋了捋，把她的玉冠按上。
　　祈泠扣住她手腕，“是我们。”
　　“算我求你，离开这。”姬以期挣开她，又伸手扒了她外衫，“我会自己去找师尊，你回京去吧。”
　　祈泠面色沉郁，“从这到城楼，死在半路上很容易，只消几日，连全尸都不会留下。”
　　“祈泠，别逼我。”姬以期踮脚，给她套上一身粗布麻衣，“你知道的，我有百般法子能把你送过去，我也知道你，你不是那种随随便便就要死要活的人。”
　　祈泠勾头，“确实，但此刻不随便。”
　　“别让我瞧不起你，我的太子夫君，不是拘泥小节的人。”姬以期最后给她抚平前襟，侧头轻吻她面颊。
　　祈泠薄唇翕动，“恰恰相反，你的太子夫君，懦弱无能，她只是个薄情寡义的假人，换她在此，不会与你说这许多话。”
　　“我爱你，也爱她。”姬以期并不被她的话侵扰心绪，转身打开了窗户，“而且，我相信，任何时候，你都会如此。”
　　祈泠神色冷淡，“我不会。”
　　“乖，我们会再见的。”
　　一身粗布麻衣的男子黑着脸被扔上小舟，精致的白玉发冠身处一片狼藉中有些格格不入，姬以期扶上窗子，抬手就要关上。
　　扑通一声，姬以期心头一紧，又推开窗户。
　　小舟上的人不见了踪影，浑浊的洪水晃荡着冲击房屋，姬以期指节发白，两息慌乱后，毫不犹豫地跳下去。
　　洪水之下，遍布溺亡的尸身。
　　姬以期屏气凝神，强迫自己冷静，避开那些尸体和沉晃的重物，睁着酸涩的眼睛寻找祈泠。
　　直至落到水底，白玉冠静静地躺在那里。
　　拾起，握紧，姬以期踏进客栈一楼。
　　大厅轻的东西都飘在水里，重的东西还老老实实地落在原地，姬以期抓着扶手上二楼。
　　大半个二楼都泡在水里，姬以期捕捉到祈泠飘扬的墨发，刚一靠近她就浮了上去，手里还拉着大包小包的不知道什么东西。
　　姬以期冒出头喊她：“夫君！”
　　三楼的人听到动静，扭过头来看她们。
　　“姐姐，你们怎么从下面上来了？”平贝讶然。
　　姬以期抹了把脸去追祈泠，祈泠丢下手里的东西，慢条斯理地挽起袖子，自顾自地把湿得滴水的发丝扎了起来。
　　见她没什么事，姬以期抿了抿唇，忍住想给她擦拭的冲动，转身去拎她拿回来的一堆东西。
　　祈泠似乎把二楼的东西都搜罗了个遍，全都绑在一起拉了上来，大家也不管有用没用，一股脑都堆到三楼顶上往上垒。
　　平贝贼似的过来扯她，“姐姐，你们怎么跑下面去了，那么危险，你和……你们是吵架了吗？”
　　“没事，她就那样。”姬以期拧了拧湿淋淋的衣裳，也不往祈泠那边看，“还有干衣裳吗？”
　　平贝想了想，点点头，“不过都太旧了。”
　　“无碍，一会你给她拿过去。”
　　姬以期撂下话就走，平贝哎了一声没喊住她，只好回去给祈泠找衣裳，翻来找去抱着一身短打去了，原本玄色的衣衫已被洗得发白，她怯生生地走到离祈泠三步远的地方停下。
　　祈泠绷着脸，看上去心情不太好。
　　“哎……那个……”平贝不知道她叫什么，只能胡乱发出不明字眼吸引她的注意，“姐姐让我给你送干衣裳，天冷，你快换上。”
　　祈泠晃了晃脑袋，甩出一地水珠，“我不要，你给她穿吧，冻了这么久，不差这一会。”
　　“姐姐也有。”平贝展开衣裳给她展示，又迈进一步，“这位……姐姐，有话好好说，有事好好商量，我看你跟姬姐姐应该是关系很好的……”
　　祈泠忽然扭头直视她，“还记得她叫我什么吗？”
　　“啊……”平贝愣了愣，迟钝地想了一下，“她好像……没叫过你什么吧。”
　　这两个人天天黏在一处，离得近就有事说事了，哪里还需要扯着嗓子喊一声什么。
　　祈泠撇开头，冷哼。
　　眼珠子迟钝地转了转，平贝上下扫视她一眼，忽然一敲脑壳，“啊！我想起来了！”
　　祈泠又扭回去，等她开口。
　　“她好像经常叫你……乖乖。”平贝费劲地想起这个肉麻的称呼，祈泠又把头撇开，平贝再次走近，把短打塞到她怀里，“好了好了，乖乖，换上衣裳我们去找姐姐……”
　　祈泠听她这么喊，一阵恶寒，“我不叫乖乖。”
　　“那你叫什么？”平贝扬脸，主动自我介绍，“我叫平贝，取自一味药，叫平贝母。”
　　祈泠抱紧短打，“我知道。”
　　“所以你叫什么？”平贝努力踮脚，想跟她平视，最后还是放弃，“你好高，跟我哥哥一样高，穿他的衣裳肯定合身。”
　　祈泠还是没吐出自己的名讳，只问：“在哪换？”
　　“嗯……回你们房里换吧。”除了掌柜的，祈泠和姬以期大概是唯二还能单独住一间房的人了，其余人不是十几几十挤在一间房里就是直接坐在走廊上。
　　祈泠不想回去，“去你房里。”
　　“也行。”
　　然而，等她们推门回去，却见姬以期半跪在地上给伤者换药，陆莲跟在她身旁分发药品。
　　祈泠转身就走，平贝连忙跟上去。
　　没走几步，祈泠又停住，飘平贝一眼，“你去叫她出来，回去换了干衣裳再来。”
　　“……好。”
　　祈泠老僧入定一般立在原地，平贝又跑回去，扒拉着门探头探脑，“姐姐，那个……乖乖让你回去换干衣裳。”
　　姬以期一脸迷茫，“你说什么？乖乖是谁？”
　　“就你那个街坊。”平贝努努嘴。
　　姬以期噎了一下，有点无言以对，“你……你先去吧，我看完这个人就过去。”
　　“没事，我们可以等。”平贝继续扒拉门。
　　姬以期擦了擦手，看向陆莲，“我一会回来。”
　　“这点空都等不得吗？”陆莲似有些哀怨。
　　姬以期抬步就往外走，“晚了又要闹性子。”
　　等她出门，祈泠却不见了，平贝叹口气，“姐姐，你们是吵架了吗？吵架也不能跳到水里啊，现下那么危险，万一有个好歹……”
　　“没有吵架，只是她不听话。”姬以期低头走了几步，忽的偏头道，“你可以叫她姐夫，不要叫她……嗯……那样叫。”
　　平贝瞳孔微缩，“姐姐……你是说……”
　　“就是那样，她是我夫君。”姬以期轻飘飘地吐话，唉，祈泠怎么跑了呢，她要是听见这话肯定立马就不生气了。
　　平贝恍然大悟，“那我哥的衣裳就更合身了。”
　　“嗯？”姬以期没听懂她这句话想表达什么。
　　没走多远，两人就到了地方。
　　姬以期正正身，抬手敲门，手指甫一落下，祈泠就应声，听着冷冷淡淡的，“进来。”
　　房门被推开，首先映入眼帘的是个屏风，平贝眨巴一下眼，对映在屏风上的影子产生了疑惑。
　　姬以期咳嗽一声，反手把平贝推出去，“你先回去吧，我给她换完衣裳就过去。”
　　“啊……好。”
　　房门合上，姬以期抱着自己的干衣裳走到屏风后，祈泠面无表情地坐在榻上，上褐半敞着，发丝湿淋淋的。
　　姬以期绕到另一边上榻，背对着她剥下已经黏在身上的衣衫，顺手捞过她手边的软巾擦拭。
　　祈泠扭过头，抱臂看她。
　　“你觉不觉得自己像个毅然投江的贞节烈女？”姬以期捏着软巾擦拭发丝，水滴不时甩到她脸上。
　　祈泠阴阳怪气，“投江的不止贞节烈女，还有屈子，你是没读过书吗？”
　　“自然是比不上太子殿下学识渊博。”姬以期把软巾塞回给她，又晃晃脑袋甩了她一脸水。
　　祈泠冷睿的目光追随着她身子的摆动弧度，姬以期很快换好了干衣裳，伏在榻上拧了拧带水的长发，忍着黏湿的不适感编了条辫子。
　　“你觉不觉得自己像个村姑？”祈泠学她方才的话式说话，揪着她的辫子扯了扯。
　　姬以期回身，“我是村姑，那你是什么？”
　　“我当然还是我。”祈泠把她的辫子绕着自己手腕缠了一圈，倾身嗅了嗅，“好腥。”
　　姬以期耸动葱鼻，“你也好不到哪去。”
　　“这话说明你也觉得我比你好些。”祈泠伏身，双肘撑在两侧，“都是一同落水的，怎么我就比你好些呢？”
　　她狭长的眸子暗沉，粗劣的短褐随意披着也掩不住一身风华，姬以期扬起下巴，高鼻蹭开她颈侧的湿发，贝齿触及细腻的肌肤却没咬下去，只是轻舐着吮吸。
　　祈泠低低地笑，“这种时候，大概只有我们俩还有心思在这做这种事情。”
　　“你说得好像我们在干坏事一样。”姬以期松口，指腹轻触红痕，指节缠弄她湿发。
　　祈泠伏身，“难道不是吗？”
　　“等水淹过来你就笑不出了。”姬以期双手搂着她脖子，又给她编辫子，“粘人精，倒不如当个至亲至疏夫妻。”
　　祈泠伸手下去，“那我岂不是要一辈子如履薄冰做个谨小慎微的光头和尚？闷都闷死了。”
　　“你是太子嘛，当太子就要有当太子的觉悟。”姬以期一点都不怜惜同情她。
　　祈泠弓起身子，“那你知道，历来太子被废者过半吗？这位子可不好坐，幸好父皇没有太多孩子，要不然我得被生吞了。”
　　“我不知道……”姬以期揪住她辫子，呼吸微重，直接挨到她那张脸上咬了一口，“我也不想知道。”
　　房外洪水滔天，众人惊恐地看着水位漫到三楼，平贝佯装镇静地让村里百来号人都回屋保存体力和热量，一转头却冲进了两人房里。
　　“姐姐，不好了！”
　　屏风被撞倒，祈泠死亡凝视平贝。
　　看见她的黑脸，平贝有点发怵，结结巴巴道：“那个……姐夫……水漫上来了。”
　　“知道了。”祈泠冷冰冰的。
　　平贝缩头缩脑地看向她身后，却只看到一团裹得严严实实的被子，握紧拳头鼓起勇气再次道：“姐姐，快点跑吧。”
　　“就这么大点地方跑哪去。”祈泠不耐，直接推她到门口，洪水已经漫上来，顷刻间就打湿了鞋袜。
　　咽了咽口水，祈泠砰的一声摔上门。
　　“眷眷，我们快逃！”
　　姬以期探出脑袋，“就这么大点地方，没处逃。”
　　“那怎么办？”祈泠原地转圈，她能清晰地听到房外洪水涌动的声音，一下下地拍打着并不坚实的木门。
　　姬以期躺倒，“谁让你不听我话。”
　　“我们现下去城楼那边还来得及吗？”祈泠看向窗户，试图寻找遗失的小舟。
　　姬以期翻了个身，“你可以试试游过去。”
　　“别说风凉话嘛。”祈泠挨到榻前，躬身扶住床尾，“来，我们把床抬到四楼去。”
　　姬以期弹起身，一个人就把床榻拎起来，祈泠只好去抱柜子，搜罗所有用得上的东西塞到里面。
　　房门打开，洪水涌入，瞬间就打湿了整个床榻和两人刚换好的干衣裳，不过这时候也顾不得这些了。
　　平贝跑过来要帮她们，反被嫌碍事。
　　客栈原没有四楼，祈泠吩咐后为了往上垒地方，开了一个口，这下三楼被淹，众人也不怜惜了，东西南北开了好几个口，还找了几根木头固定住，把原本的坡顶改成平顶，东西南北扔了一堆杂物填充，勉强垫脚。
　　床和柜子被抬上去，扔到脚下。
　　一群人蜗居在客栈顶上，完□□露在暴雨中。
　　祈泠眯了眯眼看向稍远些的城楼处，如今她们脚下有三层楼，再加上原本坡顶凸起的高度，差不多有三层半，较之城墙也就差了半层楼而已，若是这样也淹死在这，只能说时也命也。
　　可城中大部分百姓家只有一层楼而已，少部分有两层，往年的水势也最多淹到一层半罢了，此刻却淹到三层，水面上到处都是无根浮萍一样的男男女女。
　　姬以期举着一块木板给两人遮雨，暴雨砸在板上，和浇在头上是一样的重量。
　　祈泠席地而坐，下面全是杂物，她坐得歪歪扭扭，只觉下面有无数尖角在刺她。
　　平贝也拿了一块木板凑上来坐到两人对面，陆莲被浇得受不了，厚脸皮挤到平贝身边。
　　洪水奔涌之间，她们这块平地仿佛是最后的方舟，无论是皇亲国戚还是平民百姓都一样平等地置身于这场灾难之中。
　　平贝冻得哆嗦，姬以期见状拉她入怀，祈泠硬凑过去，两个把她箍成一个圈，三人抱团取暖。
　　“姐姐姐夫一定很恩爱吧。”平贝恍惚间以为置身于父母的怀抱，三年以来，她还是第一次有这种感觉。
　　被点到的两人对视一眼，祈泠故作矜持地轻咳，“老夫老妻了，也就那样。”
　　“可是姐姐三年前来我们这的时候，还没有夫君呢。”平贝发出疑惑，难道姬以期一回去就成婚了吗？
　　姬以期努力地扶着木板，顺带解答她的疑惑，“我们是去年秋日成的亲，有大半年了。”
　　“这样……那你们怎么又跑这来了？”平贝扫了眼祈泠，眼珠子提溜提溜转，“我瞧姐夫像城里的公子，难道姐夫家里是商贾，你们是出来跑生意的？”
　　祈泠打哈哈，“算是吧。”
　　“她家是当官的。”陆莲冷不丁戳穿。
　　祈泠睨她，“别光说我们，陆小姐家里不也是官宦世家，只可惜，一朝谋反，全族诛杀。”
　　“小门小户，全族也没多少人，比不起贵府皇亲国戚。”陆莲云淡风轻地回过去。
　　姬以期扶额，“行了行了，你俩安生会吧。”
　　“那姐姐家是做什么的？”平贝好奇。
　　姬以期抱住祈泠胳膊，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她家是做什么的我就是做什么的。”
　　“那我家是杀猪的你也跟着杀猪吗？”祈泠非要挤兑她，角度刁钻地拆她台。
　　姬以期瞪眼，“跟！怎么不跟，先剁了你！”
　　“好凶。”祈泠缩脑袋。
　　平贝嘻笑，“姐夫这身板，卖不了多少银子。”
　　“我只有跟着她的时候，最不值钱。”祈泠揶揄。
　　姬以期冷哼，“你会的我都会，你不会的我也会，你说我要你有点什么用。”
　　“用来让你开心啊。”祈泠倾身，吮她颊侧。
　　姬以期连忙躲开，羞恼，“不要脸。”
　　“你第一天知道？”祈泠笑意盈盈，指尖刮弄她脸上泛起的那道红，“都生死未卜了，说点开心的不好吗？”
　　平贝默默从两人怀里退出去，抱住陆莲胳膊。
　　大雨磅礴，姬以期重新占据平贝腾出的空位，按紧了头顶的木板，偏身吻她唇角。
　　笑容放大，祈泠抚她面颊，刚一正身就对上一个后脑勺，木板还砸中头顶。
　　姬以期缩回手，往她怀里一靠，“换班。”
　　一只手托着木板，另一只手揽住她，祈泠抵着她颈窝磨蹭，“好冷，转过来抱抱好不好？”
　　“冷的话……我有火，你要吗？”姬以期微起身正对她，跪坐到她腿上，随即从怀里摸出两个燧石。
　　祈泠还没回答，姬以期就撕掉她一截衣摆，两个湿透的燧石相互摩擦数十下。
　　腾地一下，火光一瞬燃起，又很快熄灭，这点微弱的光芒甚至照不亮她们的脸。
　　姬以期用撕下的衣摆布条包裹住燧石，又摩擦十几下后，原本湿透的布条变得干燥，火苗再次燃起。
　　火光忽大忽小，姬以期也不嫌烫手，小心地捂着，祈泠从下面一堆杂物中翻出一根木棍，又撕了一截衣摆裹了一圈，火焰传递。
　　寒雨中的人们仿佛看到了希望的曙光，姬以期起身，号召人们搜寻木棍，像祈泠一样裹了衣料做成火把。
　　很快，几十个火把照亮了这片小小天地，除此之外，就只有城楼上的寥寥火光。
　　借着火光往下看，水已漫过三楼大半。
　　姬以期回到祈泠怀里，双手圈住她的腰，前额一点一点地磕她肩，“泡在水里死掉，可没办法同穴。”
　　后撑擒住她的手，十指紧扣，祈泠浅笑，“不会的，只要你抓紧我，无论何时何地，我们都不会分开。”
　　姬以期眼角泛红，“抱。”
　　洪水翻涌，这片小小天地宛若孤岛，天空中最后一点亮光消失殆尽，黑夜降临。
　　白日浑黄的洪水此刻也变得黑漆漆的，衬得更加阴森恐怖，好似一个没有尽头的深渊，随时准备吞没她们。
　　人们聚集到一起，火把忽明忽暗。
　　不知过了多久，洪水冲倒人群。
　　姬以期迅速爬起来，把熄灭的火把插进下方杂物中固定身形，祈泠则抱住了木板。
　　木板被放平，姬以期把祈泠推上去，一手握着木棍，一手扶着木板，“别怕，不会有事的。”
　　祈泠攥紧她胳膊，“上来。”
　　“躺不下两个人。”
　　浪又袭来，姬以期把木棍扔上去，双臂抱紧木板，脚尖努力卡着下方的杂物堆。
　　“那我们换。”
　　姬以期按住她，“还不到时候。”
　　“是时候了。”祈泠拽住她胳膊把她往上扯，同时自己跳了下去，调换两人位置。
　　姬以期也死死拉住她，“别逞能。”
　　“你有没有发现，雨变小了。”祈泠轻笑，巴在木板上晃着脚，“挨到天明，我们就会得救。”
　　姬以期残忍地打破她的幻想，“只这一会罢了。”
　　“要赌一赌吗？”祈泠嗓音轻佻。
　　姬以期只是把她扯上木板，再次下水，“省点力吧，我的殿下，多折腾一回，我们就少一分活命的把握。”
　　祈泠撕裂衣袖，把两人手腕缚到一起。
　　“真不听话。”姬以期抱紧木板。
　　一片片浮萍飘荡在水面上，陷在无尽的黑暗与汹涌的洪水之中等待上天的审判，没有哀嚎，没有惨叫，有的只是可怕的沉寂。


第82章 082
　　当黎明破晓，阴云散去，天空从未有过的熠熠生辉，平顶的洪水退去，浮肿的尸体裸露。
　　整整三天三夜的暴雨停歇，祈泠躺在杂乱无章的房顶上，看着湛蓝无波的天空笑。
　　“眷眷，我们赌赢了。”
　　洪水在阳光下击打着身下的客栈，姬以期沉默地爬起来，飞快地扫视四周，捕捉到平贝的身影后眸光一亮，快步过去把人扶起来。
　　平贝双目紧闭，面色白得似鬼，姬以期让她弓着身子，用力拍了几下她后背，平贝浑身一哆嗦，几口污水吐出。
　　把人扔给祈泠，姬以期一个接一个地去救助尚在房顶上的人，可原本容纳了几百人的屋顶此刻连百人都无。
　　姬以期不敢数究竟还剩多少人，只能救一个是一个，游走的步伐有些虚晃。
　　祈泠扒在边缘勾着头往下看，看见还在扑腾的就扔绳子下去，和恢复些气力的平贝一起把人往上拉。
　　绳索忽进忽出，倏地，另一端大力拉扯，平贝差点被拽下去，祈泠拼命攥紧粗糙的绳子，手心剧烈疼痛。
　　姬以期扣住她手腕，一个用力就把另一端甩了上来，三个壮年男子砸在房顶上，抠着喉咙吐出肮脏的洪水。
　　“你别拉了。”姬以期面色微沉，再这样多几次，祈泠迟早被拖下水，救再多人也抵不了她一人的性命。
　　绳索交到她手里，祈泠垂头，“你小心。”
　　低应一声，姬以期打开她两只手，原本养尊处优的纤指此刻被泡得浮肿，手心则满是污泥与鲜血，交融之间似乎又渗进她的肉里。
　　长睫颤了颤，姬以期紧咬着唇，慢慢松开她，一句话都没有说就转身面朝洪水，面朝仍在挣扎着的垂死之人。
　　祈泠窝在她身后，一眨不眨地盯着她后背。
　　天边染上斑斓，绚丽的彩虹斜挂在蔚蓝的天空上，映着浑浊的洪水光彩夺目。
　　从黎明到日中，从日中到黄昏，房顶变得拥挤，横七竖八地躺着许多人，有的尚有呼吸，有的早已变成冰冷的尸体。
　　洪水已退到三楼。
　　被冲刷过的房间透着腥气，连个坐的地方都没有，但她们身上也不干净，索性席地而坐。
　　恹恹地靠在祈泠肩上，姬以期紧拧着眉。
　　她脸上没有半分劫后余生的笑意，祈泠也不敢吭声，只是收紧双手搂着她。
　　房外不时传来脚步声，姬以期烦闷地往祈泠怀里拱，揪着她的腰带扯弄。
　　后脑勺抵着冰凉的墙面，祈泠实在忍不住，“城外那个山头没有这里高，他们在那里会死更多人。”
　　“我知道。”姬以期疲惫地应，又从她怀里冒头，擒住她满是伤痕的双手，小心翼翼地抚弄，“都快烂了也没见你喊疼，这么乖的吗？”
　　祈泠狡黠地笑，“现下喊也不晚吧。”
　　“辛苦了。”姬以期扬脸，小臂勾她颈。
　　又是一天一夜，洪水彻底退去。
　　活人拖死人，默不作声地清理整座城。
　　一个个或陌生或熟悉的面孔看过去，姬以期心凉了半截，平贝那个村里的人少了三分之一，而且大部分都是妇孺，更糟糕的是，陆莲消失了，活不见人死不见尸。
　　祈泠只当没陆莲这个人，牵她手晃来晃去，“也没我们什么事了，什么时候走啊？”
　　“还要继续南下吗？”姬以期回头，蹙眉，“兴城停了，但再往南的地方可能还没停，很危险。”
　　抬手抚她眉，祈泠浅笑，“害怕吗？”
　　“我是怕你……”姬以期顿住，勾头扯她衣角，“若你因为别的必须南下，那我们就走，若只是因我……不能再因我让你陷入危险了。”
　　祈泠收回手，长身玉立，“我之前说的都是真的，我现下还不能回京，此次南下，也不只是为你。”
　　“与其躲来躲去，不如主动出击。”姬以期抬头，十指收紧，“你因为什么不能回京，我们就把什么除掉。”
　　她眸中闪过杀意，祈泠矮身，“只因我是我。”
　　盈满的气一漏，姬以期蔫蔫的。
　　“跟着我是不是很不舒心？”前额抵住她的，祈泠嗓音低低的，“对不起，都怪我……”
　　她凑得太近，气息全都洒下来，姬以期躲了躲，“你这人……哼，故意寻我开心。”
　　“哪有。”祈泠随她倾身，长臂揽她腰，可怜兮兮的，“像我这种人，还能有个媳妇跟着，可不得时时刻刻诚惶诚恐生怕媳妇跑了。”
　　姬以期不为所动，斜睨她，“真要那样就好了。”
　　“那你会跑吗？”祈泠眨巴眼。
　　姬以期撇开头，“我怕你死在半路上。”
　　“你应该说你担心我，害怕有坏人伤害我，所以会时时刻刻爱护我保护我。”祈泠厚脸皮地重新解读她的意思。
　　姬以期白她一眼，“我发现你越来越不要脸了。”
　　“要脸有用吗？”祈泠不以为耻反以为荣。
　　姬以期上手捏了一把，“还是有的。”
　　临行前，她们去跟平贝告别。
　　小姑娘扯着自己的袖子，眼珠子盯着她们提溜提溜转，一副欲言又止的模样。
　　“家里出什么事了吗？”祈泠轻声。
　　姬以期咳嗽一声，把她扯到身后。
　　“她不知道，别见怪。”姬以期挨近平贝，微微矮身，从怀里摸出一个布包放到她手里，“之前给你的玉佩还在吧？有事就去找姬家，会有人帮你的。”
　　平贝攥紧布包，里面是沉甸甸的金银。
　　“有缘再见。”
　　平贝猛地抬头，把布包塞回给她，“我不要。”
　　“……怎么了？”
　　平贝屈膝，“我想跟你走。”
　　“村里有人欺负你了？”姬以期皱着眉扶她起身，目光冷锐，“是谁？说出来，我给你做主。”
　　平贝连连摇头，“他们都很照顾我。”
　　“那是为何？”姬以期盯着她。
　　平贝畏缩，“姐姐不想我跟着吗？”
　　“不想。”姬以期干脆利落地承认，祈泠身份特殊，南下之路艰辛，她们断不能再带一个拖油瓶。
　　平贝不死心，“我不会拖你们后腿的，明神医教我的东西我都学会了，这几年我也一直在县里的药铺打杂，跟着各路大夫学了不少医术，我很有用的！”
　　“不是你的问题……”姬以期头疼，也不知道平贝是受了什么刺激，放着安稳的人生不要非背井离乡跟她们流浪。
　　祈泠听得稀里糊涂一头雾水，“到底怎么了？你父母呢？他们不管……”
　　姬以期一把捂住她的嘴，歉意地看着平贝。
　　“我爹娘和大哥三年前就死了，我们全村的命都是明神医和姐姐救的。”平贝解释道。
　　祈泠恍然大悟，“难怪了。”
　　姬以期抬手按住祈泠肩膀，把她往后扯，“你别理她，她就是傻乎乎的。”
　　“没事，都三年了，我早放下了。”平贝一派释然模样，努力挤出一丝笑容，“我早就没有家了，随便去哪都没人管我的。”
　　姬以期还是拒绝，“跟着我们太危险了，你在这住了十几年，这里好歹还有你认识的人，算是你的根，要是跟着我们，就真的是四海无依了。”
　　“可我不想待在这里。”平贝勾头，指节交缠着绞动衣角，“我已经及笄了，再过一两年就得嫁人，像我这种孤女，是许不到什么好人家的。”
　　姬以期沉默了，话说到这份上，她再拒绝，就太不近人情了，可她和祈泠如今是在逃亡，人越多越危险。
　　“你会医术？”祈泠探头。
　　平贝眼睛一亮，重重点头。
　　“眷眷。”祈泠扭头，伸手勾她小指，“我们把她送给师尊做徒弟吧，到时候你就多个师妹了。”
　　平贝连忙摆手，“不用不用！那是姐姐的师门，我给明神医打杂就够了！”
　　“师尊还是看好你的。”姬以期盈笑。
　　平贝惊喜，“真的吗？”
　　“当然。”是假的。
　　平贝是孤女，资质若真好，明如月三年前就会带她一起走了，不过比起姬以期完全不通药石，平贝就显得很出挑了，明如月大概率不会拒绝。
　　议定，平贝兴奋极了，飞速跑去和村长告别。
　　姬以期叹气，“你真是会给我们找麻烦。”
　　“人家可是冲着你来的，再说，麻烦不麻烦，上路才知道。”随身带个大夫，总比没有好，平贝也不是娇生惯养的大小姐，不见得麻烦到哪去。
　　姬以期愁眉苦脸，“我怕我护不住她。”
　　保护祈泠已经够吃力了，平贝可是个真真正正手无寸铁的弱女子，稍有不慎就会出事。
　　“没你想得那么吓人。”祈泠抚她发顶，安慰道，“父皇派的那些人我都认识，他们不敢伤我。”
　　姬以期歪她怀里，“但愿吧。”
　　“别想那么多了，还有我呢。”祈泠挨近吻她颊侧，指尖勾她下颌，“你夫君没那么无用。”
　　姬以期侧头，“还没到弄权的时候，你老老实实听我话比什么都强，可别再逞什么大男子威风了，平白累我多掏力。”
　　“我哪有逞威风。”祈泠才不承认，挺了挺胸，“再说，我又不是男子，就算逞了，那也不叫大男子威风。”
　　伸手拍拍她脑袋，姬以期悠悠的，“那就少些男子的劣性，遇事莫莽撞，别任性。”
　　“好嘛，乖乖等妻主保护我。”
　　她腰身都软下去，没骨头似的，姬以期差点被她倚得摔了，努力抵住她肩膀撑住她身子。
　　“最麻烦的就是你了，娇气鬼。”姬以期嘀嘀咕咕，双手扶着她，“我看你不是当太子养，是当公主养的。”
　　祈泠笑，“你难道不知道，这世上除了皇帝，最娇贵的就是东宫之主了吗？”
　　“人家是贵，你是娇。”姬以期没好气。


第83章 083
　　初夏过半，马车驶离信州。
　　平贝第一次离家，兴奋得东张西望。
　　祈泠调笑，“还没看够呢，果然姑娘家就该多出来见见世面，天天待在穷乡僻壤的地方会变傻的。”
　　“你天天泡在富贵窝里也没见多聪明。”姬以期揶揄，声调上扬，“忘了自己刚出来的时候也蹦蹦跳跳地拉我到处玩。”
　　祈泠不满地哼唧，“净拆我台。”
　　“又没外人。”慢悠悠地驾着车，姬以期伸手揽住她，“这么爱面子可不行，你得学会放下架子。”
　　祈泠神色幽然，“我什么时候有过架子？”
　　“那你干嘛这么看我？”食指戳她脸，姬以期理直气壮，“说你两句就生气了，可不就是有架子。”
　　静默了两息，祈泠看向平贝，“会赶车吗？”
　　平贝愣愣地点头。
　　“等等……”
　　后襟被揪住，隐入车帘内，姬以期绷着脸，指尖抵住她胸口，“干嘛？又想糊弄我？”
　　“哪有。”祈泠坐直，笑容灿烂，“这不是特地跟你认错来了，再大的面子架子也比不上你的欢心不是？”
　　姬以期扬眉，“这还差不多。”
　　“不过……”祈泠蜷了蜷五指，嗓音低低的，有点委屈，“你以前不这样的。”
　　掌心抚她后脑，姬以期忽然道：“那你知道以前的你和现下的你区别在哪吗？”
　　祈泠勾着头不吭声。
　　指腹下移，轻揉她耳垂，姬以期呼吸都放轻了，“从前的你不仅是夫，更是君，琴瑟和鸣已经是我最高的期望。”
　　“因为太子之位吗？”
　　姬以期摇头，“除非……不，无论贵贱，我是绝无法毫无保留地对待……所谓夫君。”
　　“所以，从前是敬？”祈泠目光闪烁。
　　姬以期捏她脸，“不全是，只是多一些。”
　　又揉了几把，姬以期揽她肩，用手臂丈量她略单薄的肩脊，“从前的你，是不需要我的，所以我只能敬。”
　　“而现下的你，就像平贝一样，是个小妹妹。”
　　祈泠面色诡异，她……小妹妹？
　　“我知道你比我大，可也只是那样而已。”姬以期语速放缓，似乎在思考，“我没有你想的那个意思。”
　　祈泠不知道她说的意思是什么意思，几息之间，她脑子里已经转过了无数个意思。
　　“我只是忽然想明白，隔阂在哪。”
　　姬以期说几句停一会，祈泠也不催她，只是静静地听着她自己也有些迟疑的话语。
　　“我们不对等，我是说以前。”指腹扫过她的腰背，姬以期收紧双手，牢牢拥住她，“不是说你卑了，也不是我贵了，而是……对等了。”
　　似乎有点难理解，姬以期还想解释解释，“我真的没有那个意思，我只是觉得这样更好，你要是不喜欢……”
　　她有点纠结地停下，又启唇，带了些无奈，“我都明白的，没有人能那么轻易就改变。”
　　面前的人似打谜语一般磕磕绊绊地说完，也不管她听没听明白，脑袋一低直接窝她怀里面壁思过了。
　　“不是没有人。”祈泠隐隐在翘尾巴。
　　姬以期抬脸，迎上她愉悦的目光。
　　“我知道你的意思。”祈泠仿佛被她同化了，也神神秘秘地用神秘字眼指代神秘之言。
　　脑袋又掉下去，姬以期抱紧她的腰。
　　“我知道你是想说，并非因我变成女子才改变，但也因我变成女子才改变，变得……毫无保留。”祈泠尝试解读她的密语，指腹摩挲她后颈，“你想说，你明白了当世之夫妻，其实是天然对立的。”
　　姬以期浑身一震，“是……我不知道怎么会这样，明明之前……我以为只有贵贱分明之家才会如此。”
　　“没有为什么，因为本就如此。”当一个阵营里出现了叛徒，那么这个叛徒很容易就能看出这个阵营所作所为都是为了什么。
　　祈泠就是这个叛徒。
　　无论是君臣，师徒，父母子女还是兄弟姐妹，都或尊或卑，唯有夫妻，是永不变的贵贱。
　　任何的亲密关系都不及夫妻二字分明，一旦沾染，就像被关进了永远跳不出去的牢笼。
　　“所以……对不起，我之前那样对你。”姬以期咬了咬唇，现下想想，当初她的反应一定很伤祈泠的心。
　　脑袋挨过去，祈泠碰碰她颊侧，“只有对不起三个字吗？给个甜枣再打一巴掌，知道我多难受吗？”
　　微微扬脸，姬以期半合眼，“那你打回来。”
　　“手疼，自己来。”
　　眼睛眨开一条缝，姬以期对上祈泠似笑非笑的俊秀面孔，环着她的手又紧了紧。
　　.
　　天上仍下着小雨，淅淅沥沥地融入流淌的水流之中，前些天的大雨冲垮了不少人家，路上满是流民。
　　马车挤在流民的队伍里等着入城，虽然这辆马车已经分外破旧，但还是有些鹤立鸡群。
　　守城的兵士麻木地把一个个流民放进去，轮到她们时，眼皮子一抬，问她们要路引。
　　大启的路引并未普及，只在关隘处设障，她们走了一路，还没碰到过问她们要这东西的。
　　祈泠掀开车帘，“我们也是逃难的。”
　　“路引。”那兵士朝她摊起一只手，眼珠子在她们不算朴素的马车上转了一圈。
　　祈泠也跟着瞥了一眼，天灾一起，商贾漫天要价，没想到官兵也不免俗。
　　“官爷，我们真是逃难的。”平贝冒头，露出一张营养不良的小脸，“您大人有大量，就让我们进去吧。”
　　兵士不为所动，她们后面的流民开始催促抱怨，更有甚者直接一脚踹在了她们的马车上，祈泠一扭头，那好事者已隐到人群里了。
　　干净的鞋履踩到泥水里，一晃眼，一个流民被揪出来，脸朝下摔到地上，泥水四溅。
　　兵士瞳孔微缩，往后退了一步。
　　纱帘被吹起，姬以期压了压斗笠，挨近那个兵士，纤指伸到他胸口处，“军爷，劳烦了。”
　　沉甸甸的银两坠入内袋，兵士让开路。
　　马车驶进去，三人远远瞧见方才入城的流民被兵士们引着往几个棚子的方向去。
　　祈泠撑起伞，掩着平贝下车。
　　姬以期顶着斗笠在前，尽量走水少的地方，即便如此，一片雾蒙蒙的她们也踩了不少水。
　　待离近，与雾气相近的热气腾然萦空，原来是几个粥棚，间或掺着些冷硬的窝窝头。
　　流民们捧着碗一个接一个地排队领粥，周围一队兵士护卫着，最前方施粥的几个姑娘相比浑身破破烂烂的流民衣着已是十分干净整洁，一瞧就知是富贵人家的丫鬟。
　　祈泠目光流转，最后定格在离粥棚不远处的小棚子上，举着伞信步迈近，姬以期亦步亦趋地跟上去。
　　甫一靠近，她们就被兵士拦下，动静扰到小棚子里的人，祈泠把伞递给平贝，遥遥一拱手，“敢问足下，这粥棚是谁设的？”
　　小棚子里的人长须男子眯了眯眼，“是本官。”
　　“可是县令大人？”
　　男子颔首，“阁下是何人？”
　　“不敢当，逃难民罢了。”祈泠长身玉立，扬声，“只是县令大人可知，悬河即将决堤，施再多的粥也救不了多少人。”
　　县令端坐太师椅，“本官只管本县。”
　　“悬河若决堤，洪水四溢，难免不会漫到此。”整个悬州都在悬河流域内，连日的暴雨让悬河水位急剧上升，且不停地冲刷堤岸，到目前为止，已经有十几处堤岸小规模决堤。
　　县令倏地抬头，“公子是刺史大人派来游说的？”
　　“何出此言？”祈泠掀眸。
　　县令冷笑，“先问问孟相答不答应吧。”
　　“左相大人……不是出身云州吗？”祈泠盯着他，似是困惑，“在下若没记错，他也未曾在悬州当过官。”
　　县令不吭声了，神色寡淡地靠在太师椅上。
　　祈泠偏头，“不知令夫人祖籍何处？”
　　县令身侧的妇人一怔，低声，“世代悬州人。”
　　“何郡，何县？”
　　县令夫人迟疑一会，“悬南郡，悬南县。”
　　“正好在悬北南侧，一决堤，首当其冲的就是夫人您的家啊，县令大人都不为自家夫人考量吗？”
　　祈泠挑眉，目光有些迫人，县令夫人抿直了唇，原先端坐的县令脸一黑，拍案而起。
　　“放肆！”
　　祈泠盈笑，“大人息怒。”
　　“就算刺史大人亲临，这事也没得商量。”县令气得吹胡子瞪眼，“公子请回吧，悬北的事，自有孟相关怀。”
　　祈泠杵在原地，佯怒，“大人口口声声都是孟相，可曾将刺史大人和郡守大人放在眼里？”
　　“郡守大人？”县令轻嗤，郡守也是悬北的，怎么可能会帮着远着天边的刺史引祸自家地方。
　　县令夫人缓缓起身，“老爷，这位公子是刺史来使，怠慢不得，不若先请公子去县衙住下，待老爷忙完这边的事再与公子仔细相讨。”
　　“这……”县令怔一下，目光重又看向祈泠，见她龙章凤姿贵气逼人，料是刺史什么亲戚，虽他拦得刺史能得功，但刺史到底是悬州最大的官，孟溢之只关心孟家的祖坟，可不会处处庇佑他，刺史暗地里给他穿个小鞋那是轻而易举的事，能少得罪些就少得罪些罢。
　　思尽，县令抬手，“来人，送公子去县衙安置。”
　　几个兵士出列，祈泠重握住伞柄，平贝缩在她身侧，心里打鼓，她们一路都在跑，哪里见过刺史那么大的官。
　　姬以期像个护卫一样跟着，身形矫捷步伐稳健，纱帘低垂着遮住她的脸，瞧着很唬人。
　　县令夫人朝县令福身，“妾乏了，想回去歇息。”
　　“去吧。”县令不在意地坐回太师椅。


第84章 084
　　县令夫人坐轿，姬以期驾车，祈泠坐在她身侧，旁若无人地勾着小指挠她手心，身子斜着几乎要抵到她身上。
　　姬以期习惯了，没觉出什么不对，县令夫人透过飘起的轿帘蹙眉，为这清俊风流的刺史来使忧心忡忡。
　　瞧这青年模样，活像个游山玩水的公子哥，护卫近侍都备着，且都是姑娘，怕不是还能顺带暖席，这样的人，能扛过孟相的威逼利诱吗？
　　青年感受到她的注视，微微偏头，粲然一笑。
　　轿帘飘然落下，姬以期跟着瞅了一眼，伸手就要往祈泠身上掐，反被她擒了扣住手腕。
　　长臂揽她腰，祈泠严丝合缝地靠她身上，掌心覆上她手背，脑袋挤进斗笠里蹭她面颊。
　　板着脸继续赶车，姬以期无视她的亲昵举动，只微低头压了压边檐，祈泠指尖勾她下颌，唇瓣轻轻擦过。
　　斗笠下当即就没了她的位置，祈泠抱住她胳膊卖娇，姬以期眼神往后飘，“那夫人定觉你伤风败俗。”
　　“非也，她只会赞我少年风流。”手臂收紧，祈泠再次挨近，“别太拘谨了，就当只有我们两个。”
　　姬以期冷哼一声，“要是只有我们俩，我就直接把你踹下去了，天天没个正形。”
　　“过分……”祈泠弱声抗议。
　　县令夫人微不可闻地摇头，这俊俏公子也是个浪子，没规没矩得连丫鬟都无视尊卑。
　　好不容易到了县衙，县令夫人领头带她们去后院，祈泠落她半步跟着，闲庭信步得仿佛在逛后花园。
　　平贝小心地拽住她一点衣角，眼珠子提溜提溜地乱转，目光扫到人身上就做贼似的缩回来。
　　姬以期则谨慎地感受着周围的气息，暂时没发现功力特别深厚的，可能这个小县并没有让孟溢之那么上心。
　　县令夫人把她们送到一处小院子里，只有一间主屋和一个耳房，“县衙地方小，公子先将就着住两日，过几天再腾大院子给公子。”
　　“这已很好了，不必劳心了。”祈泠随和道。
　　县令夫人微微低头，“还未请教公子贵姓？”
　　“免贵姓秦。”
　　县令夫人瞳孔微缩，“您是西南秦氏家的公子？”
　　“祖上和西南有些渊源。”祈泠含糊不清道。
　　县令夫人若有所思地点头，没再问了，只道让她们好生歇息，待县令回了衙门会再接待她们。
　　她一走，三人就飞一般地奔向主屋。
　　脊背贴上柔软的榻，祈泠只觉骨头都酥了，连日的舟车劳顿让她躺下就不想动。
　　三颗黑脑袋砸在榻上默了一会，祈泠胳膊一伸，推推平贝，“上那屋睡去，别扰着你姐。”
　　小脑袋没动，甚至还闭上了眼。
　　祈泠翻了个身，掀开斗笠上的纱帘，按着人就挨了上去，水蛇似的缠着猝不及防的姬以期。
　　小姑娘睁开眼，羞愤地捂着脸跑了。
　　斗笠慢悠悠地滚到地上，呼吸似墨发般纠缠不清，望着身下人泛红的眼尾，祈泠低低地笑，“还踹我吗？”
　　话音刚落，祈泠就不轻不重地挨了一下。
　　脑袋砸到她肩上，祈泠往她衣襟上蹭了点唇瓣上的津液，佯装吃痛道：“好疼……”
　　“装模作样。”姬以期嘴上这么说，却还是偏头去看她，此时祈泠努力酝酿出来的几滴眼泪派上了用场，哄得姬以期手忙脚乱地边给她揉边认错。
　　祈泠四肢都巴她身上，嚷嚷着这疼那疼。
　　“乖乖夫君，我可没踹你那么多下。”姬以期止住她滚来滚去的动作，搂紧了按住。
　　祈泠脸不红心不跳，“移位了，到处移。”
　　“那现下移哪了？”姬以期抚她脊背，也陪着她闹，“莫不是移了个遍，你要躺上十天半月？”
　　祈泠牵她手，一点点拉到心口处，“移这了。”
　　“是吗？那我可得好好瞧瞧。”
　　啪地一下，祈泠往下拍，“又移了。”
　　“这回移哪了？”姬以期听她编。
　　祈泠扣住她手腕，笑吟吟的，“移你身上了。”
　　“胡扯。”
　　祈泠摁住就不撒手，哼哼唧唧，“就是在你身上，快让夫君好好找找在哪，这可不能瞎跑。”
　　“下流胚子……”
　　.
　　县令踏着晚霞回来，邀她们共进晚宴。
　　平贝本还惺忪着眼睛，瞧见县令的长须，吓得咯噔一下，揪着姬以期衣袖不撒手。
　　左手牵一个，右边拉一个，姬以期颇有些无奈地放缓步子，右手翻转扣住平贝安抚她。
　　三人挤到一处，跟连体婴似的，县令目光扫过去，“秦公子，这两位姑娘是……”
　　祈泠晃晃和姬以期交握着的手，“内人。”
　　“和舍妹。”
　　把姬以期和白日戴斗笠的女子对上号，又瞥了眼手足无措的平贝，县令吸了口气，这怎么看也不像一家……
　　县令夫人笑道：“秦小姐和犬女一般年纪呢，去，叫小姐过来，她天天嚷着没人陪她玩，这可不就来了个玩伴。”
　　平贝惊恐地瞪大眼睛，求助地看向姬以期。
　　“还是不……”姬以期想替她拒绝。
　　祈泠扬声，“我这个妹妹自小流落在外，近几月才找回来，什么规矩都不懂，怕是跟令千金玩不到一处。”
　　“小孩子之间哪有那么多讲究，犬女也不是什么多守规矩的深闺小姐，秦公子大可放心。”县令夫人温声安抚。
　　祈泠拂了拂袖，“既如此，让她跟着令千金学学规矩也好，不小的姑娘了，不能天天跟着我学些纨绔做派。”
　　“这是什么话，秦公子人中龙凤，寻常人想跟着学还没那福分呢。”县令夫人连声恭维。
　　祈泠摆手，“靠家里混日子罢了。”
　　“哎，过谦就是傲了。”
　　不多时，县令家的小姐到了，鲜艳的玫红花似的飘进来，细颈高高伸着，脚跺得地动一样，一进门就叫嚷起来。
　　“什么贵客非要我过来！王公子还等着我跟他一起上街玩呢！误了时辰你们替我赔罪！”
　　祈泠歪了半边身子到姬以期身上，小声嘀咕，“她是来唱戏的吗？这嗓子不去唱戏真是可惜了。”
　　姬以期嘴角抽了一下，把她推回原处。
　　“蔻儿，不得无礼，快见过秦公子。”县令训道。
　　县令千金转动脖子，从不认识的几个人中飞速辨认出‘秦公子’，身形突然忸怩起来，直愣愣地福了身，帕子遮住那张会唱戏的嘴巴。
　　县令夫人起身，拉住她的手，笑盈盈地牵到平贝面前，“蔻儿你瞧，今个有人陪你玩了。”
　　蔻小姐还是直直地盯着祈泠，姬以期抱着胳膊冷笑，祈泠干巴巴地眨了下眼，转头向县令夫人求救。
　　县令夫人不负众望，掐了一下蔻小姐。
　　蔻小姐吃痛，强咬着牙不叫出声，被迫随着母亲将目光转向倒霉懵懂的村姑。
　　平贝端坐着，一动不敢动，蔻小姐看了她三息就移开视线，以为是个小丫鬟。
　　“这是秦小姐，秦公子小妹。”县令夫人道。
　　蔻小姐理所当然地把目光投向旁边的姬以期，自来熟地伸出手，亲热地唤她：“妹妹好。”
　　除了蔻小姐，所有人都顿了一息，姬以期原本从容的神色一崩，桌下的手狠狠拧了一下祈泠。
　　祈泠疼得当即就趴下了，给她招来无妄之灾的蔻小姐继续道：“妹妹打扮得可真素净，平常都不用胭脂水粉的吗？”
　　姬以期漠然，“县令家还开脂粉铺子？”
　　“那都是下.贱.人干的。”蔻小姐神经大条，并没有听出她的回怼之意，反而亲亲热热地给她介绍各种胭脂水粉，信手拈来得倒真像开铺子的。
　　姬以期脑袋嗡嗡的，祈泠趴在桌上竖着耳朵，悄悄记下蔻小姐的长篇大论，想着闲了也买些回来用。
　　最后还是县令夫人看不过去，趁着蔻小姐换气的时候扯住她，“这不是秦小姐，是秦夫人。”
　　蔻小姐一时并不能分辨小姐和夫人的不同含义，只停了一瞬就再次念叨起来。
　　祈泠支起脑袋，听得津津有味。
　　姬以期伏案，选择逃避。
　　不知说了多久，蔻小姐口干舌燥，清了清嗓子道：“我带你出去买一些吧。”
　　姬以期还没来得及拒绝，县令夫人就道：“我瞧秦夫人和蔻儿也算是年纪相仿，不若就带上秦小姐一起上街去瞧瞧。”
　　她说着，拉过一直被忽视的平贝的手，硬塞到蔻小姐手里，“蔻儿，这是秦小姐。”
　　“嗯？”蔻小姐迷蒙，脑袋转来转去。
　　祈泠牵住姬以期，“也是我粗性子，不懂女儿家的心，都没给娘子买过实用的物什，正好今个有空，逛逛也好。”
　　蔻小姐终于转过弯来，眼珠子黏在她们交握的手上，脸色一下子沉下去，肉眼可见的气恼。
　　祈泠客气地唤她，“还请小姐引路。”
　　蔻小姐立在原地不动，只梗着脖子瞪她。
　　“蔻儿！”县令夫人低斥。
　　蔻小姐一甩袖子，硬声，“跟上！”
　　县令哎了一声，想拦下祈泠，反被县令夫人拦住，眼睁睁地看着几人出了县衙。
　　蔻小姐一出县衙就要上轿，祈泠瞥过去，“街不长，夜也不算凉，小姐下来走走更好。”
　　“本小姐的脚不是用来走路的！”蔻小姐回怼。
　　祈泠轻笑，“千里之行始于足下，既不行，那要足何用？小姐不如把这双玉足送给需要的人。”
　　“你……你下.贱！”
　　祈泠环起胳膊，“天子犯法尚与庶民同罪，人都是一样的，小姐言我下.贱，说明小姐自己亦下.贱。”
　　蔻小姐整张脸都憋红了，手指着她说不出话。
　　“好了。”姬以期斥声，移步到两人中间，略带歉意道，“她向来口无遮拦，若有冒犯小姐的地方，我替她向小姐赔罪。”
　　蔻小姐缓过气，冷笑，“你这夫君，不行。”


第85章 085
　　蔻小姐到底是没上轿，气呼呼地跟着几人后面，一声都不想吭，看样子是真气得不轻。
　　祈泠不经意地瞥过她那双不是拿来走路的脚，随口问道：“小姐是摔着了吗？怎么走路一瘸一拐的？”
　　蔻小姐没好气地踢蹬腿，“你不关心自己媳妇，关心起外人倒是很顺手，怕不是家里置着几十房娇妾。”
　　“且不说我对我夫人之心天地可鉴，就算像小姐说的那样，那恐怕小姐你也成不了那几十房之一。”祈泠略带挑剔的目光扫过她全身，轻佻又放肆。
　　蔻小姐硬生生别开脸，不与她一般见识。
　　一巴掌拍下来，正中脑壳，姬以期忍无可忍，提着她后襟耳语，“你可歇会吧。”
　　“你凶我……”祈泠眼皮子一耷拉，金豆豆马上要掉下来，“你居然为了她凶我？我这么辛苦地讨人嫌就是为了让你凶我吗？”
　　姬以期一顿，祈泠直接甩手背对她。
　　蔻小姐回身，冷声，“我就没见过你这么没有气量的男人，长得人模人样，怕不是个吃软饭的小白脸。”
　　“牙口不好，不似小姐能啃动金刚之石。”祈泠也没什么好话，轻蔑地扫视她，“我听说南边的一些富家子弟喜好三寸金莲，小姐是为了讨好他们才在及笄之后缠足吗？小姐这双脚不是为了走路，难不成是为了供人亵玩吗？”
　　蔻小姐神色一凉，“什么南边的富家子弟，不就是你们西南秦氏的小公子，年纪轻轻就色.欲熏心，好细腰喜小脚欺男霸女，整个秦氏一族都睁一只眼闭一只眼，如今这风气蔓延到悬州，世家子弟竞相仿，难不成还是我们这些身不由己的弱女子的错？”
　　“你所言，当真？”祈泠面色一凝，秦家几个表兄都差不多是而立之年，他们最大的儿子也有十来岁了，可那几个兄嫂都不像是娇惯孩子的，只有……秦昌，无法无天。
　　当年秦国公夫人生下秦曦后不久就带着尚未足岁的幼女到了京城定居，尔后不到一年，几十年洁身自好的秦国公就纳了一房妾，再之后得了一老来子，取名为昌，算起来有十四岁了，秦曦以前经常在她耳边念叨这个庶弟的不是。
　　蔻小姐只是冷笑，“装模作样，你说你姓秦，却又不知秦家小公子的恶行，不是明知故问就是冒名顶替！”
　　“不是每个姓秦的都出身西南秦氏，我也从未说过我是西南秦氏的人。”祈泠正声，敛了嬉闹之色。
　　蔻小姐翻了个白眼，继续一瘸一拐地走。
　　祈泠微蹙眉，姬以期牵她手指，慢吞吞地往里挪，直至整个手都放到她手心里。
　　平贝看看这个瞧瞧那个，最后拽住姬以期一点衣角，默不作声地跟着几人。
　　走到一个胭脂铺前，蔻小姐停步，一点都不瘸地踏上石阶，一把抓过几盒口脂扔到平贝怀里，“回去抹几下就行了。”
　　祈泠挪步进去，转了一圈抱回来一堆。
　　瓶瓶罐罐堆满柜台，姬以期去付钱，祈泠把东西分门别类地塞给平贝，略带嫌弃地戳了一下她的脸，“有没有听过一句话，没有丑姑娘，只有懒姑娘。”
　　平贝睁大眼看她，“可你不勤快。”
　　“我天生丽质，你也是吗？”祈泠自卖自夸。
　　平贝扁扁嘴，提紧了手里的东西。
　　“别听她乱讲，你好看着呢。”姬以期付完钱回来，又把一个银袋放到平贝口袋里，“往后瞧上什么就买下，用不着省。”
　　平贝重重点头，祈泠叹了口气，“我真是魔怔了，自己口袋空空还有闲心去怜惜别人。”
　　“就是要让你口袋空空。”姬以期把自己的银袋妥帖放好，拉着她手晃，“离了我连饭都吃不上才好呢。”
　　祈泠幽怨地望她一眼，姬以期不为所动。
　　蔻小姐幸灾乐祸，“秦夫人说得对，男人不能惯着，就是得像条狗一样拴在脚边才会听话。”
　　“希望小姐能践行这句话，而不是自己像条狗。”祈泠面带微笑，嗓音温和。
　　蔻小姐选择不理她，姬以期腾出手想揉揉祈泠，反被她躲开，如玉的面容仿佛凝了一层霜。
　　“夫君……”姬以期小声唤她。
　　祈泠淡淡地应，“回吧。”
　　“生我气了？”姬以期轻轻捏她手心。
　　祈泠撇开眼，“没有的事。”
　　“她是一时爽快了，连累我要哄你。”姬以期挨近碰她脑袋，飞速在她唇上啄了一下。
　　祈泠嘁了一声，“就这？”
　　“不是不生气吗？”姬以期捏捏她耳朵。
　　拍掉她的手，祈泠别开头不应声。
　　两个人落在后面磨蹭，天越来越黑了。
　　等到回去，蔻小姐扭头就走，不在她们跟前逗留哪怕一息，几人浑不在意，县令已睡下了，县令夫人还点着灯等她们。
　　“秦小姐看着颇为困倦。”县令夫人关切道。
　　祈泠拍拍平贝的肩，“别揉眼睛了，快回去睡。”
　　“那你们呢？”平贝扬脸问。
　　祈泠摆摆手，“我们不困，你睡你的。”
　　平贝迟疑，姬以期伸手解下祈泠的披风拢到她身上，又仔细地给她系好，“快去吧，不然明个要睡懒觉吗？”
　　平贝这才安心，被几个下人护着回去了。
　　一主二客又入席，姬以期见有温酒，就给祈泠斟了一杯，县令夫人笑道：“二位刚成婚不久吧？”
　　“大半年了。”祈泠啜了口酒。
　　县令夫人抚手，“果是新婚燕尔恩爱非常。”
　　“盲婚哑嫁，凑巧志趣相投罢了。”祈泠神色寡淡，搁下酒杯，挪到姬以期跟前，“这酒挺香，娘子可要尝一口？”
　　姬以期睨她眼，捏起酒杯，抿了抿杯口。
　　祈泠露出一丝得逞的笑，挪回酒杯一口饮了。
　　“高门大户不都是这样，讲究个门当户对。”县令夫人只当没瞧见夫妻俩的小动作，继续道，“秦夫人想必也出身哪个大姓？”
　　姬以期颔首，自报家门，“父姓姬。”
　　县令夫人目光一震，又很快平复下去，“难怪了，太尉大人统领禁军，又与上结亲嫁女为太子妃，也只有这样的家世，才能养成夫人这样的人物。”
　　这马屁拍得委实生硬，姬以期没报家门前，县令一家不见得有多看重她，这会却仿佛成了什么不得了的人物。
　　祈泠不无讥诮地勾了勾唇，姬以期道：“那都是主家的荣耀，跟我们这些旁支是没什么关系的。”
　　“都是一个根的，怎么能没关系。”县令夫人谄笑，若非姬家主家只有姬以期一个女孩，她绝对会把面前的人当成姬家嫡出女儿看，如今虽是个旁支，但姬家家大业大，支系却不多，且每个都跟主家关系很密切，随便攀上哪个都是不得了的，将来蔻儿要是能嫁过去，说不定还能跟着鸡犬升天。
　　姬以期也就不再反驳，出身五大功勋世家之首，又是被从小宠惯的，这样奉承的话她听过不少。
　　祈泠清了清嗓子，“县令大人出身哪个大姓？”
　　“我们哪里算大姓，小门小户罢了。”
　　祈泠直视她，盯了几息，“姓什么？”
　　“孟。”县令夫人敛眸，轻声道，“老爷和孟相是一个村的，他们整个村都姓孟。”
　　祈泠了然，“原来是孟县令。”
　　“公子当真是受刺史之命？”县令夫人压低嗓子，似是要与她们密谋一般，“悬北的水太深，公子你少年心性……”
　　祈泠打断她，“夫人娘家都离悬南了吗？”
　　县令夫人一愣，随即苦涩摇头，她是在孟溢之尚未发迹之时就嫁给县令的，娘家也只是务农的小门户，父母年纪大了不愿离家，回回水灾颗粒无收也要守着那几块地。
　　祈泠意味深长地笑笑，“既然保的不是您的坟，淹的却是您的家，您又何必多费口舌呢？”
　　县令夫人叹了口气，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我既嫁到了悬北，那这就是我的家，等百年了也是得葬在这的。”
　　祈泠面色一怔，眉头拧起来。
　　姬以期又给她斟了杯酒，“此言差矣，人死即魂归地府，葬在何地又有何分别，不若多珍惜生前人。”
　　县令夫人还是摇头，“得有人烧香。”
　　“立个牌位就是了，有人记得就能烧对地方，若没人记得，和乱葬岗有何分别，就算埋到了地底下也不会有人管。”
　　县令夫人眼里浮出迷茫，低着头默下去。
　　祈泠抬眸，“只是迁坟也不行吗？”
　　“祖祖辈辈都埋在这，怎么迁？”县令夫人反问。
　　祈泠嗤声，“您的祖祖辈辈不是年年被淹吗？”
　　县令夫人也有些恼，“我只是个没能耐的妇道人家，这话您该跟老爷说，替我问问他，怎么淹他婆娘家的坟就行，淹他家的坟就不行。”
　　“在下定会转告。”
　　烛火随风忽明忽暗，青年的脸也时沉时亮，县令夫人忽然没了脾气，只道：“公子会站在我们妇道人家这边想，那怎么就不多想想我们的难处呢？”
　　“因为难是显而易见的，再怎么想也挪不动它，反而会加重它，而怎么让它不难才是最需要想的。”祈泠端着笑，俊秀的面庞上笼罩着温和的光。
　　县令夫人抚掌，“那就交给公子吧。”
　　祈泠颔首，随她起身。
　　姬以期倚在祈泠身侧，微微沾上的酒滴已融入她的身子，熏得她整个人都是软的。
　　长臂捞住她，祈泠目送县令夫人离开。
　　烛火摇曳，祈泠偏头，“要不是再喝点？”
　　“不要。”姬以期歪着头拒绝，她本来就喝不得酒，沾一点已经是给祈泠面子了。
　　一手勾住她腿弯把人抱起，祈泠轻笑，“夫君亲自喂，怕是由不得你了。”


第86章 086
　　孟家村出了个宰相，宰相又带出个贵妃，贵妃降下尊贵的皇子和公主，穷山窝也成了香饽饽。
　　孟溢之同宗子弟里稍微有点本事的都有小官做，近些年他大力凝聚宗族，子弟都对外称什么悬北孟氏，不过也只是在悬州的地界上逞逞威风，出去压根没人认，都当笑话听。
　　衣锦还乡的宰相不遗余力地报答家乡，如今的孟家村从外面看也颇富庶，昔日杂乱无章的茅草屋如今全换成了井然有序的的木头房子，更有的房顶的瓦都换成了琉璃瓦，桌椅也全是名贵木材制的。
　　祈泠在京时，常听人说孟相是怎样怎样的两袖清风刚正不阿，据说他本人极其厌恶世家宗族，因此才被皇帝起用。
　　现下一瞧，怕不是厌恶，而是艳羡。
　　天上落了点小雨，县令负手，“恕本官直言，公子还是尽早归家为上，刺史大人不会为难你的。”
　　“就算回去也得有个说法。”祈泠神色寡淡，纤指握住伞柄，带着些一往无前的劲头，“上山。”
　　县令脸上露出些不耐烦，甩袖先行。
　　平贝被留在县衙，姬以期戴着顶斗笠，目光不时在几个持剑的护卫身上扫过。
　　还没走几步，这个队伍就壮大了。
　　十来个精壮的青年走过来，手里握着木棍之类的物什，县令熟稔地跟他们打招呼，领头的青年微颔首，直接跟到祈泠身后。
　　祈泠淡定地换了只手举伞，空出的那只直接擒住姬以期手腕，很有安全感地晃晃。
　　姬以期压低檐边，仔细听着身后青年的脚步声，这可是练家子，听着都可以跟祈泠对打了。
　　察觉到她的动作，祈泠微微偏头，眨着清亮的眸子无声询问她：打不过？
　　姬以期当即扣住她手心，怎么可能！她吊打十个祈泠都绰绰有余，至于身后这位，更不在话下。
　　祈泠放心了，眼神往后瞥：“足下很眼熟。”
　　青年抬头，“小人从未见过公子。”
　　“你和孟相长得有些像。”祈泠挑了挑眉，脚步慢下来，“不过孟相书生气重，足下带着点煞气。”
　　青年扯了一下嘴角，“我爹是杀猪的。”
　　“孟相之母二嫁的也是屠夫。”
　　青年抿紧唇，祈泠问道：“敢问足下名讳？”
　　“孟亏。”
　　祈泠笑，“盈则溢之，盈满则亏。”
　　青年一愣，似乎想起了什么。
　　祈泠正身徐行，“令尊是唤作盈吗？”
　　“是。”青年嗓音干涩。
　　祈泠轻轻一笑，没再继续探听。
　　县令在一旁欲言又止，孟亏家里那点事他们十里八乡都清清楚楚，孟溢之几个同父兄长现下都被安顿得舒舒服服，子侄也都跟着沾光，唯有孟亏，孟溢之唯一的同母异父弟弟，被遗忘在了这个小村庄里。
　　山路难行，雨天更甚。
　　孟家村的祖坟在山上，她们自山腰行，踩着泥泞的土路艰难地上山，县令没走多久就唉声叹气的，埋怨祈泠不挑个好时候。
　　祈泠老神在在，姬以期拿走她的伞，把斗笠扣她脑袋上，尽可能搀着她走。
　　孟亏步伐稳健，皱着眉低头思索。
　　约莫过了半个时辰，她们踏上山顶。
　　坟头都是一座挨着一座，有的有碑，有的无碑，其中几座边角的坟头格外大。
　　祈泠一眼扫过那几个，却见墓碑末尾都刻着孟溢之立几个字，想来是孟相的近亲。
　　果不其然，县令指着那几个坟头道：“那几个是孟相父祖的坟堆，他特意回来加盖过。”
　　“埋得挺偏。”祈泠随意地评价一句。
　　县令干笑，孟溢之父祖都不是什么有本事的，没等到孟溢之出息就死了，埋祖坟也只能埋到偏些的地方。
　　雨声淅淅沥沥，祈泠忽然听到点不寻常的声音，时有时无地从姬以期身上传出。
　　微微偏头，祈泠隔着纱帘捕捉到声音的源头。
　　姬以期唇角怪异地勾着，握着伞柄的那只手里隐约露出两个石头模样的东西，牵着她的手只余指节与她相握。
　　右手松开，手臂揽住她的腰，祈泠挨近了些，指尖往上捉摸扣住她的手腕，怀里的人有些僵，祈泠把她手里的东西抠出来。
　　是两颗燧石。
　　摩挲着放进袖口，祈泠似笑非笑地覆上她手背，嗓音微不可闻，“三小姐，我还以为你死了。”
　　怀里的人手一松，头顶的伞掉落到地上。
　　“公子……”
　　县令话音未落，身前的两人就相拥着滚下去。
　　碎石不间断地扎在身上，祈泠眼冒金星，她们来时是从平缓的东边上的山，这回却是从陡峭的西边滚下去，陆莲就是个疯子，为了杀她连姬以期的性命都不顾了。
　　山顶上的一行人面面相觑，不知道该不该追。
　　县令咬了咬牙，道：“天色已晚，明个再寻。”
　　云彩散去，阳光照下，温暖夺目。
　　.
　　碗底磕到桌案的声音短促清脆，蹒跚的脚步一步步靠近，祈泠猛地惊醒，随即是剧烈的疼痛。
　　“当心。”
　　这嗓音沙哑又低沉，祈泠紧咬着牙，“谁？”
　　垂暮的气息袭来，颤颤巍巍的老妪映入眼帘，她伸手把掉落的薄被往上扯了扯，满是皱纹的脸上努力挤出一丝笑容，“姑娘别怕，你从山上滚下来，我恰好捡到你。”
　　祈泠蓦地一惊，发觉薄被下裹了一层粗糙的衣物，动作间胸口隐约撕裂般的疼。
　　老妪靠近她，“能起来吗？”
　　祈泠双手撑住，忍着痛坐起来。
　　老妪把药碗端过来，捏着药匙舀了一勺递到她嘴边，祈泠顺从地张嘴，默不作声地喝完整碗药。
　　待喂完药，老妪又要她躺回去，祈泠摇摇头，“大娘，你只捡到我一个人吗？”
　　“我只瞧见你一个。”老妪慢腾腾地挪步，自床尾抱来她的衣衫，“都洗干净了，不过……你这丫头穿一身男人的衣裳做什么？”
　　祈泠讪笑，指尖自衣衫上抚过，摸到一个冰凉凉的东西，拿起一看，是她给姬以期的金钥。
　　老妪也跟着看了看，问道：“你是哪家的小姐？”
　　“我……忘了。”祈泠捏了捏前额，带着点后知后觉的恐慌，“大娘，这是哪里？我怎么会到这来？”
　　老妪叹了口气，“你这丫头怕是摔到脑袋了。”
　　祈泠抱着头佯装疼痛难忍的模样，老妪拍拍她的肩，“别瞎琢磨了，时候到了总会想起来的。”
　　祈泠还是一脸的不安，老妪坐到床边攥住她的手，“别怕，等你伤好了我就让我儿子领你去衙门，一定能寻到你家里人的。”
　　“儿子？”祈泠似乎被她的话吸引。
　　老妪点点头，指了指她身上穿的衣裳，“我姑娘的衣裳你穿着太小了，就拿了我儿子的衣裳给你，他好久没回来了。”
　　祈泠懵懂，“为何？”
　　“没本事的老太婆，谁乐意瞧。”老妪一派怅然，随即又豁达地笑笑，“爱瞧不瞧，反正没几年就得入土了，平白添那晦气作甚，不过你放心，我叫他，他还是肯来的。”
　　祈泠默然，老妪又絮叨了一会她儿子的事，念完就干脆利落地捏着碗走了。
　　吱呀的木门合上，祈泠总算有空打量这个小屋子，发觉这屋子的构造跟孟家村井然有序的木头屋一模一样，而从窗口往外看，方圆只有这一间屋子。
　　祈泠掀起薄被，捂着胸口下榻。
　　洗过碗的老妪看见她，快步到她跟前扶住她，“你这丫头不怕疼似的，半点不拿自己的身子当回事。”
　　“只是想看看自己在哪。”祈泠扯动嘴角，微仰脸就看见了不远处的山，亦瞧见那上面成堆的坟包。
　　老妪眯了眯眼，“看有何用，你又不认得。”
　　“您可以讲给我听。”祈泠微微一笑。
　　眼前的青年长身玉立，迎着小山垂眸轻笑，老妪一时晃了神，“你这丫头……像我家五哥儿。”
　　“五哥儿就是您儿子吗？”
　　老妪点头又摇头，最后道：“我有六儿一女，数五哥儿最出息，六儿最小，我那姑娘……不晓得还记不记得我这个老太婆。”
　　“从您身上掉下来的肉，怎么会不记得？”祈泠偏头看她，嗓音温和，“姑娘嫁得特别远吗？”
　　老妪重重叹口气，没答话。
　　“那山上都是谁的坟啊？”祈泠转了话。
　　老妪头都没抬，“孟家一窝的。”
　　“您也姓孟吗？”
　　老妪眼皮子耷拉着，“算是吧，我从小就被卖到这来当童养媳，不知道自己姓什么。”
　　“这样……”祈泠忽然没话说了，从这个苦难的老人身上，她只能听到一样又一样的苦难。
　　老妪扶她坐到石凳上，自己坐到对面，摸起石桌上做了一半的鞋样子勾头继续穿针引线。
　　目光又晃了晃，祈泠又问道：“您儿子多大了？”
　　“哪个儿子啊？”老妪笑。
　　祈泠柔声，“六儿。”
　　“他啊，是最小的，跟你差不多，应该比你大一些，今年二十有二了，还没说上媳妇呢。”老妪似是有点愁，连连叹气，“你没见过他，我们家六儿，也是相貌堂堂的，平日里不少姑娘追着他跑，偏他眼光高，瞧不上这山窝窝里的丫头，这才二十好几了也没讨上个媳妇。”
　　祈泠忍不住道：“既瞧不上，为何不出去？”
　　他瞧不上山窝窝里的，人家城里的姑娘也不见得能瞧上他，眼高手低的家伙，怕是还怠懒得很。
　　“我也奇，大小伙子，他要出去闯我哪会拦他，只是他前些年天天喊着要出去，也跟着人家晃荡过几回，近几年反而不嚷嚷了，老老实实待在村里，逢年过节也会来瞧我一瞧。”老妪最后的话音里透着些许的庆幸和喜悦。
　　祈泠撇嘴，“您儿子唤作何名？”
　　“亏。”


第87章 087
　　盈则溢之，盈满则亏。
　　祈泠并不意外地点头，六儿一女，五子最出息，唯一的女儿远嫁，非常符合孟家的情况。
　　老妪脸上皱起笑，“丫头，可定亲了？”
　　“已……不知道。”祈泠硬生生刹住，适时地红了脸，“您忘了，我连我自己是谁都不知道。”
　　老妪眯了眯眼，枯树一样的手抬起来，隔了几寸描她的脸，“丫头，我那姑娘也似你这般好看，只是没你这般气度。”
　　要是不好看，也不会被皇帝瞧中一路升到了贵妃娘娘，祈泠不无腹诽地想着。
　　老妪叹了口气，“听说我那外孙女嫁到西北了。”
　　长睫颤了颤，祈泠抿直了唇，自驿馆一别，祈舒远赴西北已有好几个月了，可她这几月亦是忙得脚不沾地，恍惚间都忘了还有这么个妹妹。
　　老妪抹了一下脸，又转回话头，“丫头你别瞧六儿现下没本事，五哥儿就他一个弟弟，日后定会帮衬着他的……”
　　“我可能……已婚配了。”祈泠缓缓起身，自屋里进去又出来，拿出一个小香囊。
　　香囊拆开，是一卷青丝。
　　指腹触及发尾，似乎还残余着温度，祈泠抬眸，“您真的没有见到另一个姑娘吗？”
　　“另一个？”老妪迟钝地转了转眼珠，还是摇头，“她可能摔到别的地方了。”
　　祈泠不言语了，神情低落。
　　老妪疑惑，“你不是什么都不知道吗？”
　　“但我记得有个姑娘跟我一起摔下来了。”祈泠抱住脑袋，十分痛苦的模样，“她对我很重要。”
　　老妪安抚地拍拍她，“好了好了，再等两日我就让六儿接你去衙门，一定会找到那姑娘的。”
　　“今个什么日子了？”祈泠依旧垂着脑袋。
　　老妪答：“五月初三。”
　　“初三！”祈泠一惊，她记得她上山是在初一。
　　老妪点点头，“再过两日就是端午了，六儿会来看我，到时我让他带你一起走。”
　　“能让他明个就来吗？”祈泠小声。
　　老妪为难地摇头。
　　“好吧。”祈泠沮丧。
　　老妪放下鞋样子，看向她的香囊，有点困惑，“结发为夫妻，恩爱两不疑，瞧你这贴身保管的样想必和夫君关系不差，怎么会跑到山里还摔下来了呢？”
　　“不知道。”祈泠头都没抬。
　　老妪有心安慰她，便道：“想必是来游玩的，你丢了这几日，你那夫君定然急坏了在到处寻你，等你出了这山，准保能瞧见他。”
　　“哦。”祈泠不冷不热的，那不存在的夫君会不会寻她她不知道，上身姬以期的陆莲定然不会寻她她却是肯定的，毕竟她活活摔死在山下才是最应陆莲心愿的。
　　老妪见她兴致不高，也识趣地不言语了。
　　.
　　待到端午这日，老妪早早起来包粽子，祈泠顶着眼下乌青看她把蜜枣塞到糯米里，遍布老年斑的手灵巧地折好粽叶。
　　一笼粽子上了灶台，老妪手脚麻利地往灶下塞柴火，祈泠一挨近就燥得慌，索性远远地坐着看。
　　她换上了自己的衣裳，背对着朝阳整个人都金晃晃的，颀长的身形微斜着，懒散又矜持，活脱脱的如玉公子模样。
　　老妪又添了把柴火，“你这丫头瞧着真不像个丫头，莫不是想似戏文里那般扮男装考状元？”
　　“说不定。”祈泠闲适地搭话，戏谑道，“您是听的女驸马？也许我真的已经尚了天香公主。”
　　老妪笑，“若真有这么个状元郎尚了咱们的公主，那也不失为一桩好姻缘，再不会有什么比那西北的煞神更差了。”
　　“您老倒是关心皇家事。”祈泠不动声色道。
　　老妪叹气，“谁乐意关心那天边的事，这都是六儿给我解闷时说的，讲那太子小肚鸡肠，平日尤好残害手足，连公主嫁去西北都跟他脱不了干系。”
　　听戏听到自己身上，还是从一山间老妇嘴里，祈泠心情颇为复杂，忍不住辩驳道：“许是道听途说。”
　　“我也这么觉得，前几月，六儿还跟我说那歹毒的太子是个姑娘呢，哎吆，真当老太婆是傻子。”老妪情不自禁，笑得止不住。
　　祈泠也跟着笑，冷不丁冒出一句，“许是真的。”
　　“那就是当咱们老百姓都是傻子了。”老妪合不拢嘴，扭头瞧见灶外多了火星连忙踩灭。
　　祈泠不吭声了，勾下头数蚂蚁。
　　待粽子蒸好，老妪小心地摸了几个出来，盛到碗里搁祈泠跟前，“尝尝好不好吃。”
　　祈泠道了声谢，对着滚烫的粽子吹了吹。
　　老妪捏一柄扇子帮着她扇，祈泠捧起一只粽子，扯掉带子，又小心地剥开粽叶，露出喷香的糯米。
　　咬一口，蜜枣就冒了尖，连包裹着它的糯米都润红了，祈泠一边吹一边吃，没几口就吞下一个粽子。
　　“好吃不？”老妪殷切地问。
　　祈泠重重点头，老妪笑眯眯地给她剥粽叶。
　　一连吃了三四个，祈泠咽不下了，揉着肚子去散步，老妪喜滋滋地又蒸了一笼。
　　日中，又睡了一蒙的祈泠被老妪叫醒。
　　“六儿来了。”老妪喜不自胜。
　　祈泠揉了揉眼睛，半睡半醒地走出去。
　　倏地，一个黑影从房顶跳下来。
　　祈泠当即立住，老妪笑着招呼，“上面怎么样？”
　　那黑影接话，“瓦破了一块。”
　　“吃过粽子再修。”老妪上去拉黑影。
　　那黑影却一侧身，挪到祈泠跟前。
　　祈泠抬眼，对上孟亏讶然的眸子。
　　孟亏手一指，“你……”
　　“你就是六儿？”祈泠睁着一双好奇的眼睛打量他，笑得纯良，“你能带我去衙门吗？”
　　老妪拍掉孟亏的手，“正要跟你说，这姑娘前几日从山上摔下来了，好巧不巧磕到了脑袋，现下连自己是谁都不知道，你得空领她去趟衙门找找她家里人。”
　　孟亏瞪大眼睛，“姑娘？”
　　指节缠弄着发丝，祈泠毫不避讳地跟他对视。
　　老妪不悦地挡在两人中间，恨铁不成钢地斥孟亏，“瞧你这没出息的样，跟瞅见仙女似的。”
　　孟亏还是直愣愣地盯着祈泠看，仙不仙女且不说，单是女的就足以让人脑袋嗡嗡了。
　　老妪摇摇头，回身歉意道：“丫头你别见怪，我们这穷地方一向没什么姑娘，更别说像你这么俊的，他一时……”
　　“娘！你老眼昏花了！这哪是个姑娘！”孟亏大喊出声，他都怀疑老妪是想媳妇想疯了，为了让他成家要塞给他一个男媳妇。
　　老妪瞪他，“你才瞎眼了！老娘给她换过衣裳，能不知道是男是女，净让人看笑话！”
　　孟亏哑然，眼珠子黏在祈泠身上转了又转，总算从她那张过于俊俏的脸上寻到点女子的端倪。
　　祈泠再度问出声，“你能带我去衙门吗？”
　　“……能。”就算她不说，孟亏也要带她走，眼前这人可是撒了一个弥天大谎，搅得整个悬北都不得安生。
　　两人当即就要动身，老妪劝不住，只得给孟亏装了一包袱的粽子，叮嘱他趁热吃。
　　孟亏此刻眼里只有祈泠，心不在焉地应两声，老妪笑骂：“往后也是个娶了媳妇忘了娘的主。”
　　山野的炊烟一点点远去，祈泠亦步亦趋地跟着孟亏，最后一次回头时，老妪仍立在原处，伸着脖子看挥手。
　　小路转了弯，孟亏嗤声，“跟那太子学呢？”
　　“啊？”祈泠茫然地看着他。
　　孟亏踢一脚路边的石子，“不守妇道抛头露面的女人都该沉塘，扮成男人你们也不是男人。”
　　面上的纯良破裂，祈泠噙着笑，“要是守了妇道，就不会有你这兔崽子了，可惜，再怎么意难平，你跟孟溢之也是奸.生子。”
　　身侧的男子一顿，原本清秀的面孔扭曲起来。
　　柔荑扣住他的手腕，祈泠嗓音低低的，“你这一身本事都是孟溢之让人教你的吧？学得挺不错，打算用这双拳脚把我这不守妇道的女人沉塘吗？”
　　孟亏面色铁青，恶狠狠地再度挥拳。
　　伤势未愈，祈泠且战且退，孟亏瞪着通红的圆目，拳拳往她面门上挥，暴怒的气息几乎成实质。
　　祈泠瞧准机会，膝盖上扬，重击他脆弱部位。
　　怒火又涨了十倍，孟亏不顾一切地扑向她，祈泠迅速往后一退，孟亏跌到地上。
　　祈泠嗤笑，“我猜你更瞧不起阉人。”
　　鞋履慢慢往下落，孟亏怒目圆睁。
　　“六儿！”
　　祈泠一愣，头往后扭，还未等她瞧个明白，地上的孟亏就猛然暴起，一下就把她掀翻在地。
　　匆匆赶来的老妪见此，微一怔就连忙拉住要回击祈泠的孟亏，“六儿！这是怎的了！”
　　“娘，你不必管！”孟亏抬手就要挣开她。
　　老妪牢牢抱住他的胳膊，“六儿，怎么了你跟娘说，你一个大小伙子怎么就不明不白跟人家动起手来了！”
　　拉扯间，祈泠已爬起来，戒备地看着孟亏。
　　“娘！她是个骗子！”孟亏甩开老妪，指着祈泠怒吼，“她女扮男装假冒刺史来使，她那所谓的夫人假冒五殿下来使，要淹了我们孟家村！”
　　老妪再度扑上去拉着他不放，“什么使不使的我不懂，可你不能拎着拳头冲着这么个娇滴滴的姑娘，再大的错也不该你来管。”
　　孟亏又一次甩开她，“她说五哥是奸.生子！”
　　平地惊雷一般，老妪被炸蒙了，僵在原地不敢动弹，半晌，才颤巍巍地直起腰。
　　“六儿……”
　　孟亏紧绷着脸，牙关咬得死死的。
　　老妪扯动枯树般的面皮，凄然一笑，“六儿，你五哥怨娘，你也怨娘不成？”
　　孟亏别开脸。
　　“怨也对，养活的不是你们。”老妪垂下脑袋，喃喃自语，“养活的是你们那四个没良心的哥。”


第88章 088
　　老妪头一个丈夫是个穷秀才，直到挖坑埋了那天也只是个秀才，第二个丈夫则是个膘肥体壮的屠夫，家里养的猪也都肥头肥脑的，她和屠夫第一个儿子出生时，秀才还没埋坑里，甚至，亲自给这个儿子启了蒙。
　　至于为何知道这儿子定是屠夫的，老妪没说。
　　唯一的女儿出生时，秀才已埋了九个月。
　　又过了七八年，老妪二嫁屠夫，不到五个月，孟亏就出生了，村里的男女老少都沸腾起来。
　　“你爹……孟盈，原也是读书的。”老妪怅然地望着天，转动迟缓的记忆，“但他没考中秀才，就去做小买卖了，后来才成了杀猪的。”
　　老妪是童养媳，从小被卖到孟秀才家，和秀才以及屠夫都是一起长大的，秀才呆板，屠夫机灵，偏偏，考中秀才的是秀才。
　　当然，秀才也没什么大不了的，该穷还是穷，每当揭不开锅的时候，老妪都会腆着脸去求杀猪的屠夫，跟他讨点下锅的米。
　　一来二去，水到渠成。
　　秀才只顾读他的圣贤书，梦想着有朝一日中举人考进士当大官光宗耀祖，至于被饿死的爹娘孩子，他是一概不管的。
　　可老妪没法不管。
　　屠夫打着光棍养她和一家子，拼尽全力供孟溢之读书，金榜题名的信递回这个小山村时才终于合上了眼。
　　“那年头，为了填饱肚子，什么事做不出来，你五哥读了书，知晓了礼义廉耻，说什么一女不侍二夫……可没二夫，就没他孟溢之。”老妪云淡风轻地结了尾。
　　这并不是什么复杂的故事，只是迫于无奈的妥协，老妪不认为自己做错了，可她也没法去苛责认为她错了的儿子们。
　　孟亏还是梗着脖子，“宁无此身。”
　　“那就先让孟溢之辞了相位重回娘胎！”
　　孟亏怒视祈泠，“与你何干！”
　　“掌一国相印，治一国之政，只要是大启百姓，就都与他孟溢之息息相关。”祈泠义正言辞。
　　孟亏的拳头握得咔咔响，几欲挥到她身上。
　　“六儿，人家没说错。”老妪拽着孟亏的衣角，努力挺直佝偻的背，“她若犯了错，你就送她去衙门，让县太爷惩治，万不可动用私刑。”
　　孟亏阴恻恻的，“也对，县令大人被她耍得团团转，若知道了实情定是欲除之而后快。”
　　“娘跟你一块。”老妪忙道。
　　孟亏嫌道：“你走得慢，耽搁大事。”
　　“背个老母能耽误你什么大事？”祈泠冷嘲。
　　孟亏又要发作，老妪拦他，“背我出了山，到大路上就好走了，回时就不劳你了。”
　　换作寻常人，听了老母这话定是面红耳赤忙表孝心，可孟亏只是冷哼一声，老大不愿意地伏下.身子。
　　老妪攀上他的背，趴好后拍拍他。
　　一老二少就这么上了路，祈泠跟在后头，“你方才说我夫人，她现下还在衙门？”
　　“夫人？假凤虚凰忤逆人伦，你居然还有脸问出口？”孟亏火气大得很，句句都能撕裂祈泠脸上勉强维持的平和。
　　老妪按住他的肩，“行了！走多宽管多宽！”
　　“孟公子，希望你到了我夫人跟前，也能这么嚣张。”祈泠皮笑肉不笑，这狗杂种，真想一刀一刀剐了他。
　　孟亏嗤声，“一窝鸡鸣狗盗之辈，什么秦家公子姬家小姐，全都是骗子！等到了地方第一个宰你！第二个就宰你那姘头！”
　　青筋暴起，阴色几乎成实质。
　　老妪从孟亏背上滑下来，手臂搭到祈泠身上，“老胳膊老腿的，还是下来走走吧，丫头，你瞧那花开得好不好？”
　　“好着呢。”祈泠低声答。
　　老妪含笑哎了一声，“再瞧那个呢？”
　　“也好着呢。”
　　一老一少有一搭没一搭地说着话，孟亏眼观鼻鼻观心，也不多吭声了，只盯着祈泠防她跑了。
　　然而，祈泠还是跑了。
　　刚踏出孟家村的地界，祈泠就松开了老妪，孟亏甫一拔腿老妪就跌到地上哎呦着扯住他衣袖。
　　青年的背影消失在树林中，孟亏气得跳脚。
　　而从树林里钻出的祈泠还没来得及喘口气就迎面撞上了等候多时的皇帝暗卫，几下便擒住她。
　　太监掐着嗓子行礼，“臣来迟，太子殿下受苦。”
　　“孤之苦，源公公。”
　　太监并不在意她困兽犹斗的怒目，只是恭恭敬敬地请她上马车，祈泠只是恶狠狠地踹了一脚。
　　“委屈殿下，待出了悬北再为殿下换车马。”太监躬着身子，毕恭毕敬，连眉毛都没有抖一下。
　　车帘落下，祈泠一头栽到软榻上。
　　许久未见的夜九怀抱长剑直挺挺地坐在她对面，幽深的眸子死死盯着她，给她尚未发芽的再度出逃计划雪上加霜。
　　祈泠冷笑，“一群疯狗。”
　　“是给您看家护院的狗。”夜九出乎意料地出声，冷硬的长剑剑柄贴着她的面颊，“殿下，守着家，没人会到处奔波着抓您。”
　　祈泠斜卧在软榻上睨她，回到监牢里，尊贵的储君傲慢又乖张，“没有陆莲，你们这群废物压根寻不到孤。”
　　“您的踪迹来自五殿下。”夜九敛眸。
　　祈泠轻蔑地嗤了一声，后脑枕着双臂，身子陷在颠簸着的柔软的榻上合了眼。
　　“我们还要去寻太子妃殿下。”夜九最后道。
　　软榻上的人呼吸均匀，睡颜恬静。
　　.
　　原本还算拥挤的悬北街道此刻万人空巷，流民更是消失得干干净净，整座城空得吓人。
　　马车停下，太监嗅到了不寻常的气息。
　　祈泠哼出一声鼻音，“人都出城去了。”
　　“出城作何？”太监蹙眉。
　　祈泠懒懒地翻了个身，“怎么，五弟没告诉你们他要大义灭亲吗？咱们五殿下可真是高风亮节。”
　　太监没懂，拧眉思索。
　　“不必想了，最多再有半日，人就回来了。”祈泠揉着惺忪的睡眼，又是一副笃定的口气。
　　太监伏地，请她下车。
　　踩着人凳下了马车，祈泠没骨头地倚着夜九。
　　太监垂手，“殿下，太子妃在何处？”
　　“孤怎知。”祈泠掀了掀眼皮，嗓音低低的，“五弟既知晓孤的踪迹，想必更清楚太子妃的。”
　　太监微微一笑，“既如此，那便不寻了，臣等找到殿下便是不违陛下旨意，太子妃不过是顺带。”
　　“好一个顺带。”祈泠面色沉静，转身上了马车。
　　太监躬身致礼，暗卫调转马头。
　　“等等。”
　　太监摆手，“殿下有何吩咐？”
　　“去县衙找一个叫平贝的小姑娘带过来。”冷冷淡淡的命令从车内传出，丝毫不拿自己当外人。
　　太监顿了顿，“遵命。”
　　不多时，马蹄便行至县衙前。
　　祈泠没下车，太监领着两个暗卫进去，没一会就把平贝从后院揪了出来送到祈泠跟前。
　　小丫头满眼惶恐，不知所措地立在马车前。
　　“上来。”
　　平贝猛然抬头，熟悉的嗓音让她的心跳得更快了，手脚并用爬上马车后酸着鼻子瞅祈泠。
　　祈泠半靠着小案，“说说吧，这几日生了何事？”
　　马车外的太监竖起耳朵，夜九也扭头盯着她。
　　“姐姐她……她不要我了……”平贝刚开口就抽噎起来，衣袖蹭满一串串的泪珠子。
　　祈泠一动不动地觑着她，“嗯，然后呢？”
　　“你是不是也不要我了……”平贝颤巍巍地抬起满是泪痕的脸，祈泠眼中满是疏离，这比姬以期完全陌生的目光还可怕，后者可能是失忆了，而前者……
　　祈泠只是递给她一杯茶，自己也啜了一口，神色淡漠地等她自己平静下来。
　　夜九垂下眸子，抱紧了长剑。
　　平贝一抖一抖的，眼睛不再看祈泠，这个昔日的所谓姐夫仿佛回到天上做了神仙，而她这个人间的稻草似尘埃般被无情拂开。
　　祈泠百无聊赖地把玩着杯盏，“小丫头，你运气挺不错的，孤和太子妃微服私访，好心捎你一程，如今太子妃失踪，你若能助孤寻到她，保你下半辈子衣食无忧富贵度日，不必再受奔波维生之苦，如何？”
　　平贝眼睛睁得大大的，祈泠一连串的话如同惊雷劈到她身上，她只能艰难地从中捕捉到几个陌生又熟悉的字眼。
　　太子妃……真是天边上的人呢。
　　“如何？”祈泠重复道。
　　平贝张了张嘴，还是怯生生地喊她，“姐夫……”
　　祈泠似笑非笑地瞥她，平贝抿直了唇，夜九生硬地提醒她，“你该唤殿下，太子妃也非你姐姐。”
　　平贝抱住自己，一声不吭地缩成了球。
　　没过几息，一个冷硬的东西就戳了戳她。
　　平贝慢慢抬起头，冰冷的剑鞘停在她前额处，祈泠单手执剑，嗓音低下去，“孤没那么多耐性。”
　　迎着长剑，平贝反而平静下来，抹了两把眼泪颤声叙述起她在祈泠摔下山后的所见所闻。
　　原来，当天陆莲就驾驭着姬以期回了县衙，而后不知与县令说了什么，县令大怒，直接把她关了起来，而到了夜里，她又被县令恭恭敬敬地请出来，待白日，县衙里骚乱了一阵，许多县里的官吏和孟氏族人汇聚一堂，吵闹不休。
　　一连吵了一天一夜，县衙里才安静下来，之后的两日，陆莲和县令早出晚归，而到了今日，几乎全县的男女老少都出城去了，据蔻小姐说，他们去了悬河边上。
　　“赛龙舟吗？”祈泠噙着笑。
　　平贝摇摇头，“以悬河现下境况，会被淹死的。”
　　“怕淹不是好手。”祈泠轻笑，把长剑扔回给夜九，“走吧，去看看怎么庆贺这端午佳节。”
　　马蹄再起，荒凉的大道上印出一道道轮痕。


第89章 089
　　整个悬州都是一望无际的平原，偏偏又处于悬河的上游，每逢雨季，洪水便呼啸而过，土地颗粒无收。
　　十几年前，皇帝命当时的悬北郡守治水，郡守主张在悬北另一边挖一条河道分流悬河，挖是挖好了，可要用的时候，隔壁州的刺史上书皇帝，说悬北地势高，洪水怎么流也流不到悬北，可挖了河道之后洪水就会多波及一个州，万一河道守不住，颗粒无收的就不止悬州了，而挖了河道这一侧的悬北人也不乐意了，他们可是知道悬河流经的另一侧地势稍低的悬北人是什么惨模样，再挖一个河道，他们悬北就被悬河左右包围了，若都决堤，再高的地势也难保不会冲上去。
　　两边争执，皇帝索性撂那不管了，挖好的河道直接废弃，是以悬州这些年仍旧洪水滔天。
　　而如今悬北人倾巢而出，要再挖河道。
　　马车原先直接载着祈泠去了自然河道那边，还未靠近太监就连忙喊停，平贝掀开车帘，却见这边的河道已经决堤了一个小口，几十个精壮汉子赤膊扛沙袋去堵，看模样，只是寻常农夫。
　　祈泠瞥了一眼，只是冷笑。
　　“殿下，太子妃不在此处。”太监隔着车帘道。
　　祈泠嗤声，“蠢货，她当然不在这。”
　　太监回头看了看决堤的悬河，微皱眉，“殿下，悬州是水祸横行之地，您在信州想必已知道水灾的可怕，趁着悬河未崩，随臣回京吧。”
　　皇帝绝对不会想要他们带着祈泠的尸体回去，这个自小就千尊万贵的储君也是决计扛不住第二次洪水的。
　　祈泠只是道：“去东边。”
　　“殿下，陛下会为您迎娶新的太子妃。”太监道。
　　祈泠面色沉静，甚至勾了点笑，“公公，这么长的河，孤若跳下去，怕是即刻就找不见了。”
　　太监浑身一震，随即默然叩首。
　　车轮回转，奔回来处。
　　孟家村就在东边，她们到时，祈泠还看见两个熟悉的身影，孟亏已窜到最前面去了，老妪被挤来挤去却还是踮着脚伸头看。
　　陈旧的河道边上人头攒动，还吵吵嚷嚷的，祈泠没下车，只隔着车帘道：“前几日孤随悬北县令上山，刚站稳就被他带的人推了下去，你们且去问问他，为何要谋害孤。”
　　太监面色一凛，可随即又一变，脚步踌躇。
　　夜九持剑跳下去，没走几步就被太监喝住，祈泠勾起纤指，有一搭没一搭地敲着车厢，“顺便代孤向五弟道个谢，若不是他，孤说不定刚跑出山就又被抓回去了。”
　　太监神色一缓，抬手指了几个暗卫。
　　暗卫既去，平贝小心翼翼地拉开车帘，探了一点头去看河道边上的人，可她眼珠子转了一圈也没瞧见姬以期的影子。
　　“孟蔻明明说她来了这的。”平贝小声嘀咕。
　　祈泠老神在在，一眼也不往外看。
　　“殿下……”平贝生涩地唤她，嗓音压得很低，“姐姐不在这，我们要不要去别的地方找找？”
　　祈泠面色冷淡，“找她做什么。”
　　“她……你真想换个媳妇？”平贝想起之前太监说的话，握紧了拳头，“不，你是太子……肯定不止一个媳妇，你也不要她了吗？”
　　祈泠抱臂，“首先，孤只能有一个媳妇，那就是太子妃，侧妃良娣之类的都不算媳妇，其次，到目前为止，孤只有太子妃一个女人，再次，不是孤不要她，而是现下不能要她。”
　　“为何？”平贝抬脸。
　　祈泠神色幽幽地擒住她腕子，翻开她手心在她手上写字，平贝认真地看着，努力辨别字句，最后连成一句话——把我推下山的人。
　　平贝眨巴眼，然后呢？
　　长睫微颤，祈泠重新动起指尖，一笔一划地写下最后三个字——就是她。
　　平贝一惊，祈泠捂住她的嘴。
　　面前的人满眼的不可置信，跟着两人奔走的这些日子里，她看到的都是不似寻常夫妻的浓情蜜意，姬以期差使她干活都不会让祈泠辛苦一下，活像养了个小白脸，虽然后来知道祈泠确实是个姑娘，那种感觉消退了点，但还是觉得太过了，就算给她十个脑袋，她也不敢相信姬以期会把祈泠推下山。
　　“是真的。”祈泠微松开些手，正声。
　　她脸上并无怨怼，平贝攥紧她的手，呼吸微重。
　　“殿下，人已带到。”
　　车外吵吵嚷嚷的，不时有铁器碰撞声。
　　车帘掀开，只见那悬北孟县令唯唯诺诺地勾着头，十几个暗卫分散护在四周，河道那边的百姓伸着脖子指指点点。
　　“县令大人，好久不见。”
　　耳熟的嗓音传出，孟县令狐疑地抬起头，对上祈泠似笑非笑的俊秀面容，当即豆大的汗珠就掉了下来。
　　孟县令哆嗦着伏身，“下官有眼不识泰山……”
　　“何出此言？孟县令款待周到，孤感激还来不及呢。”祈泠微微一笑，理了理袖袍，华履伸出半截。
　　太监上前踢踢他，孟县令往前爬了一段。
　　木底虚虚地悬在空中，孟县令把身子往上提了提，脊背抵住，华履却收回去了。
　　孟县令惊恐地发抖，太监嗤了声。
　　祈泠倚在车厢里，眼皮一掀，瞧见孟亏往这边跑，老妪跟在后面追，周围的人惊奇地看着。
　　到地方，暗卫拦下孟亏，他却梗着脖子冲孟县令吼：“起来！这是个骗子！”
　　孟县令没动，太监冷冷地看着他，“放肆！哪里来的乡野小子，胆敢对太子殿下无礼！”
　　“太子？”孟亏怔了一瞬，随即大笑起来，“她跟那太子的相同之处，大概都是女……”
　　一个字刚冒头，森冷的剑尖就抵住了他的喉咙，太监眉目阴沉，剑尖往上触及他的下颌，一下就卸了他的下巴，而后把他踹倒在地。
　　鲜血迟了几息才涌出来，孟亏愣愣的。
　　祈泠这才下车，居高临下地瞥他，“孟公子。”
　　太监踩着他的脖子，孟亏狗一样趴在地上动弹不得，孟县令大气不敢喘，周遭沉寂。
　　老妪赶过来，讷讷地屈膝。
　　祈泠快走几步扶她起身，“受不得。”
　　“六儿他……”老妪哀求地看着她。
　　祈泠搀住她，“恩人放心，孟公子乃孟相幼弟，孤看在孟相的面子上也不会对他怎样的，只是小惩大诫，代孟相管教一番罢了。”
　　地上的孟亏被死死踩住，却还呜呜地叫着。
　　老妪还想说什么，祈泠松手，把她让给平贝扶住，鞋履又往孟县令那边移了一点。
　　“孤坠崖，太子妃不知所踪，至今未见，不知县令大人可知晓她现下身在何处？”
　　颀长的影子垂下，几乎遮住了所有阳光，孟县令整个人都陷在这黑影里，哆哆嗦嗦，“下官……下官不知，太子妃命下官挖通河道，下官就挖了，本来太子妃在的，可端午日头毒，太子妃借避暑之故……不知……不知去了何处……”
　　“这样。”祈泠拉长调子，踱了踱步，又停下，嗓音飘忽，“她让你挖，你就挖了？孤前几日费尽口舌也未说动你半步……她倒比孤有面些。”
　　孟县令趴得更低，“下官该死，殿下息怒！”
　　“息怒？孤无怒可息。”祈泠轻笑，提了提袖袍，“县令大人，孤可不是那种恐内越己之人。”
　　孟县令连连称是，“殿下与太子妃伉俪情深。”
　　“起来吧，太子妃既不在此处，孤就去别的地方寻寻。”祈泠虚虚地伸出手，微抬了抬让他起身。
　　孟县令战战兢兢地站直身子，不安地勾着头。
　　祈泠随手拍了一下他肩膀，孟县令吓得差点蹦起来，太监以为他要对祈泠不利，剑刃立刻就指了过去。
　　孟县令扑通一声又跪了，“下官该死！”
　　“县令大人这是做什么。”祈泠失笑，纤指扯住他肩上的衣料，强行把他揪起来，“孤不过与你说话，大人怎么一副如临大敌的模样，莫非是做了什么对不起孤的事？”
　　孟县令盯着自己的脚尖，颤颤巍巍，“下官……下官未能及时营救殿下，万死难辞其咎！”
　　祈泠拂了拂手，“你不说孤都忘了，那日我们刚上去，孤就被人推了一下，又不慎将太子妃也拽了下去，这才摔下山崖，幸得孟老夫人搭救得以脱险……大人可知晓那幕后黑手是谁？”
　　“下官……”
　　祈泠把头转向孟亏，“孤记得，当时孟公子也跟着，不知孟公子可曾看到是谁把孤推了下去？”
　　太监拎起孟亏，合上他的下巴。
　　孟亏脸上沾着血土，“贱人……”
　　太监再次卸了他的下巴，让另一个暗卫架住他，而后左右开弓飞快扇了他十几个巴掌。
　　老妪几乎要冲过来，被平贝死死拉住。
　　祈泠笑得风轻云淡，“县令大人，孤给你一个将功折罪的机会，把那日跟着的人都叫过来，挨个审问。”
　　“臣领命！”孟县令答得飞快。
　　悬北百姓依旧聚集在河道边上，看见孟县令回来，一窝蜂地围上去，孟县令微抬下巴，眸光一暗，抬手指了十几个人。
　　祈泠立在原地等着，只见孟县令领着前几日随她上山的人走过来，其余悬北百姓则握着手里的锄子铲子不远不近地跟着。
　　孟县令讨好地笑，“殿下，人到了。”
　　祈泠颔首，“县令大人请吧。”
　　“那个……”孟县令瞥了眼孟亏，低声道，“孟亏年轻气盛不知天高地厚，殿下别跟他一般见识。”
　　祈泠凉飕飕地飘他一眼，“也就是孤脾气好，换了旁人，孟公子早就没命在了。”
　　“是是是，殿下大人不计小人过。”孟县令堆笑。
　　祈泠拂了拂袖，亲切地挽住老妪的胳膊，“先说好，孤可不是看你的面子，而是看在孟老夫人的面子上，否则，孟公子可就不是说不了话这么简单了。”
　　孟县令自是称是。
　　老妪眼巴巴地看着孟亏，暗卫一松手，他便直挺挺地摔下去，半天都爬不起来。
　　“随孟老夫人在山里时，她可是屡屡与孤言儿女不孝敬呢，孟公子作为老来子尚且如此，想来不是一般的不孝敬。”祈泠叹了口气，拍拍老妪的手，“正巧今个是端午佳节，不若让孟公子划个龙舟逗逗趣。”
　　孟县令眉心突了突，“可是，在哪划……”
　　“当然是西边的悬河。”祈泠慢悠悠道。
　　孟县令勾头，掩下眼底一闪而过的喜色，躬身拉起孟亏，一巴掌把他拍醒，“古有老莱娱亲，今有孟亏娱母，殿下妙思。”
　　孟亏抬起头，目光怨毒。
　　议定，祈泠又登上马车，平贝满脑袋问号，压低嗓音问她：“那边的水都要淹过来了，你就算想杀他也不必这么麻烦吧？”
　　祈泠只是看向夜九，“你们就来了这么点人吗？”
　　夜九迟疑地点头。
　　祈泠磨了磨牙，略带苦恼地啧了声。
　　作者有话要说：
　　这两天莫名在涨收藏，可是我没有上榜呀，你们是从哪看到的呢？


第90章 090
　　西边的悬河岸波涛汹涌，那些农夫扛的沙袋被冲翻飘荡在水里，洪水顺着决堤的小口喷涌而出，不时往上浪荡着淹没土地。
　　孟县令朝几个衙役使眼色，那几个衙役又招呼了十几个人，齐心协力把一只龙舟推到浅水处。
　　一圈人都无视了那汹涌的洪水，推挤着孟亏簇拥着祈泠往前走，满身污泥的农夫们像看疯子一样看着他们。
　　孟亏跳上龙舟，执起双桨。
　　孟县令谄笑，“殿下，孟亏可是好手。”
　　“看出来了。”祈泠抱臂，淡淡地扫视着河面，“这么凶的水，就怕他翻了船，娱不得亲不说还要害老母赔上棺材本给他打棺材。”
　　她这话可以说是恶毒的诅咒了，孟亏立在狭长的龙舟上，不怒反笑，“若您都不信小人，那还有何人会信呢？殿下胆识过人，不若上来一试？”
　　太监猛地抬头，一伸手拦住祈泠，冷冷地看着孟亏，“小子，太子殿下若有丁点闪失，就算孟相亲临也保不住你。”
　　“孤当然相信孟公子。”祈泠推开太监的胳膊，木底已浸到水里，“再说，这么多人在呢，哪有会什么闪失。”
　　孟亏目光灼灼，往后退了一个身位，“请。”
　　太监单膝跪地挡在祈泠面前，沉默地低着头，平贝也紧张地扯住祈泠的袖子，夜九的手指则搭在剑柄上，不善地看着孟亏。
　　“这是什么架势，死谏？”祈泠似笑非笑。
　　太监沉声，“请殿下三思慎行。”
　　“孤已万思了。”祈泠冷哼。
　　太监慢慢起身，越过她看向孟县令，“殿下在风口站了这么久，你们都是瞎子不成？还堵着路做什么！”
　　他疾言厉色，孟县令忙低下头，硬着头皮道：“殿下在此，卑职不敢妄动，恐扰了殿下兴致。”
　　太监像看死人一样看着他，孟县令手足无措地对他伸出手，摊开手心伸展了五根手指。
　　怎料，太监面无表情地偏开头，“夜九，带殿下回去，涉坠崖一事者先关去衙门，其余人，全力搜寻太子妃，活要见人死要见尸。”
　　暗卫应声，夜九立刻钳住祈泠胳膊。
　　祈泠笑出声，没头没尾地吐出一句话，“不知道五弟会不会妒忌呢，反正孤妒忌死了。”
　　太监背对她，不发一言。
　　祈泠甩了甩手腕，“放开，孤不是家犬！”
　　夜九也就没再制住她，只是亦步亦趋地跟着。
　　与太监擦肩而过时，祈泠凑近他，耳语道：“五弟可比孤沉溺得多，当心他生恨。”
　　太监握紧五指，“陛下会处置好一切。”
　　“希望如此。”
　　身后依旧波涛滚滚，随着一声惨叫，所有人都茫然地回头，短暂退潮的洪水只留下一只搁浅的龙舟。
　　随即是一声扑通，太监大梦初醒般尖叫。
　　“救殿下！”
　　孟县令扑上来，“公公保重自身。”
　　悬北百姓朝他们汇聚，暗卫们被围得水泄不通，平贝呆愣地看着祈泠消失的水面，目之所及却又瞧见一个熟悉的身影。
　　浑浊的洪水下几乎透不进任何光亮，祈泠刚跳下去，一双铁钳似的手就死死攥住她，镰刀般勒住她的颈。
　　祈泠握紧手里的匕首，倒转刀柄往后狠刺他的大腿，然而孟亏只是颤了一下，依旧勒着她不放。
　　刀刃卡在大腿里转圈，生生绞碎里面的肉，孟亏闷哼一声，脏水立刻顺着他的鼻孔钻入，但祈泠所受的钳制更大了，孟亏丝毫没有松手的打算，他也不敢松手，松开是他一个人死，不松就能拉祈泠垫背。
　　祈泠摸索着继续往上，又在他背上刺了几下，随着气息的减少，匕首脱落，飘荡着坠到水里。
　　不知过了多久，身旁凝浊的水被翻动，孟亏那两只铁臂也脱离，祈泠几乎窒息的大脑本能地驱使她呼吸。
　　下一瞬，迎接她的不是肮脏的洪水，而是清风般的丝丝救命气息，还有熟悉又陌生的冰冷怀抱。
　　晕晕乎乎的渡气结束，祈泠完全被拽着游，身侧的人并没有立刻带她浮出水面，而是不知潜行了多久才把她扔回蔚蓝的天空下。
　　清新的空气入肺，祈泠混沌的大脑恢复清明。
　　救命恩人拉扯着她把她拽上岸，放眼望去，悬河依旧奔腾在河道里，不远处的河岸边还聚集着一个个人头。
　　“这是哪？”祈泠还是晕乎乎的。
　　救命恩人没好气地丢开她的手，“百丈之外。”
　　“好近啊，不过没关系。”祈泠吸吸鼻子，带着点傻气，“我就知道你一直在，眷眷，我们又自由了。”
　　姬以期猛地揪住她前襟，咬牙切齿，“别一副算无遗策的模样！你就是个彻头彻尾的赌徒！”
　　“你凶我……”
　　话音刚起，一记巴掌就甩到她脸上，姬以期浑身发抖，强忍着哭腔，“你只有刚才那种时候才会拿我当个人吗？祈泠，我不是你召之即来挥之即去的玩意……”
　　“我从未那么想。”祈泠仰着脸看她，眸中带着不解，“眷眷，我不明白，真的不明白。”
　　姬以期微扬下巴，“不需要明白，你只需要滚！”
　　“滚哪去？要多久啊？”祈泠讨好地笑。
　　姬以期俯身，指腹狠捏她的下颌，“滚回你的东宫去，我这辈子都不想再看见你！”
　　“哎呀，我怎么聋了，耳朵好疼。”祈泠只当没听见她说什么，甚至胆大包天地伸出长臂搂她腰，“别气别气，气坏了身子不值当。”
　　姬以期面若冰霜，“我没有在跟你开玩笑。”
　　“我知道，眷眷从不开玩笑。”祈泠又不聋了，双手收紧环抱着她，“好了好了，我知道我不该以身涉险让你担心，我发誓以后绝对不会了！你就原谅我这次好不好？”
　　姬以期木着脸，“告诉我，你想做什么。”
　　“想和你在一起。”祈泠目光澄澈。
　　姬以期敛眸，一点点掰开她的手，“你知道的，不可能了，这是最后一次，别再指望我寸步不离地盯着你。”
　　祈泠莞尔一笑，“是吗？我不信呢。”
　　“我已传信大哥二哥，以后就让他们跟着你。”姬以期挪到她和河道之间，阻止她欲靠近的动作，“祈泠，你这时候任性证明不了什么，只累我疲劳奔命罢了。”
　　祈泠甩甩身上的水，“你肯为我奔命，却不肯留在我身边，想来并非对我真心，只是在押宝罢了。”
　　“你在折磨我，也在折磨你自己。”姬以期低斥。
　　祈泠歪了歪头，忽然道：“你与我这般言，陆莲知道吗？想来，她是知道的……这么说，她不想杀我，只是想分开我们。”
　　她越往后越似自言自语，姬以期双肩颤了一下，又落寞又如释重负地吐了口气。
　　“答应你。”祈泠掸掸身上沾的草，若无其事地看着她，“让陆莲来，我跟她谈。”
　　姬以期却别扭起来，“你跟她谈什么？”
　　“放心，不谈你。”祈泠踮了踮脚，往百丈之外瞥了眼，“祈宸拿她当军师，就没看出她是个墙头草吗？”
　　姬以期抿了抿唇，“你跟我说，我转告她。”
　　“我不跟你说。”祈泠直截了当地拒绝，好整以暇地掀了掀衣摆盘坐下，“你不待见我，我也不想理你。”
　　姬以期气闷，磨磨蹭蹭地又别扭起来。
　　“快点，你不是巴不得跟我老死不相往来吗？”祈泠以手撑颌，略带些不耐地催促道。
　　话音刚落，腿上就挨了一石子，祈泠微抬眼，对上她通红的双眸，脊背不禁立直，定定地两相对望。
　　最后竟是祈泠先顶不住，压低了嗓音和头颅，“天天说我任性，你不也好不到哪去……反正就是你说得，我说不得呗。”
　　脑袋上又挨一下，祈泠擒住那只手，顺势起身。
　　水下是渡气，水上就是掠气了，怀里的人不再是救命稻草，原先的游刃有余也尽数消失殆尽，抗拒又不舍地溃不成军。
　　洪水仍在翻涌，祈泠前襟也仿若被浪花扬过。
　　姬以期默不作声地埋在她颈间，不间断的泪珠一个个砸进衣襟里与满是腥味的洪水混合。
　　掌心轻拍她背，祈泠不住吻她颊侧，紧贴着她微不可闻地出声，“别离开我好不好？”
　　“我不能……”姬以期倏地身子紧绷，扣住她的手腕，艰难地吐字，“祈泠，我真的不能再害你了，我必须离你远远的。”
　　祈泠反覆上她手背，重又寻到她紧抿的唇瓣，刚勾头就被她躲开，只得顺着她面颊固执地流转。
　　微一用力，姬以期就挣开她，“你跟她谈吧。”
　　祈泠锲而不舍地捉她手，冷不丁对上一双寒潭似的双眸，当即嫌恶地退开。
　　陆莲慢条斯理地行了个礼，“见过太子殿下。”
　　“祈宸所为，孟溢之可知？”祈泠开门见山。
　　陆莲摇了摇头，又道：“不过五殿下已修书给孟相，祖坟而已，算不得什么。”
　　“不一定，孟溢之常言礼崩乐坏，他要保住他那张面皮就得保住他家的祖坟，再者，祈宸自作主张先斩后奏，孟溢之岂会不愠？”祈泠嗤声，这对舅甥的关系并非牢不可破，本来孟溢之奸.生子的身份在悬北就流转甚广，若他再大度地让祖坟被淹，那更是坐实了他见不得人的出身。
　　陆莲显然也是知道那回事的，可还是反驳她，“英雄不问出处，仲尼尚且乃野.合降世，声名并没有那么重要，你若全押在那上面，怕是会满盘皆输。”
　　祈泠挑眉，“敢问三小姐高见？”
　　“端看殿下想要一个什么样的局势。”
　　祈泠目露讥诮，“三小姐可真是嚣张，孤若要一个没有你的局势，三小姐也给吗？”
　　“那殿下还得再等上几年。”


第91章 091
　　话不投机半句多，两人对峙了一会，陆莲第一个瞥开眼，祈泠也别过头，兀自默了一会。
　　“依我拙见，殿下暂避为上。”陆莲温声道。
　　祈泠颔首，补充道：“让太子妃随你一同回去，确保祈宸归京不再复，劳三小姐多上心。”
　　“不愧是夫妻，这个快刀斩乱麻的劲当真让人汗颜。”陆莲戏谑地一拱手，上一息还是缱绻缠绵，下一息就能面不改色地斩琴断瑟，太子殿下看着可比痛苦不堪的姬以期淡定自如多了。
　　祈泠听出她话里的讥诮，也不辩驳什么，只是睨她眼，“行了，你可以走了，叫太子妃出来见孤。”
　　“她不想见你。”陆莲直截了当地拒绝。
　　祈泠轻笑，“害怕见了就舍不得走了吗？还是觉得长痛不如短痛？那她有没有想过，孤看着她这张脸是长痛还是短痛？”
　　“大抵是没想过，她跟我说，除非天塌地陷，否则不会再见你。”陆莲摊了摊手道。
　　祈泠面色瞬冷，抿直了唇盯着她。
　　“我只是转告。”陆莲直直和她对视，末了，又补了一句，“她还说，你就是跳到海里她也不会搭理你。”
　　说着说着，陆莲禁不住笑出声，“当然，我相信殿下不会干那种傻事，那真的是天下第一白痴之举。”
　　五指收紧，祈泠直视她挑衅的目光。
　　见她不吭声，陆莲掸掸衣袖，“祝您好运。”
　　身形交错之时，祈泠偏转身子，并拢的五指如利刃般狠狠劈在她后颈处，陆莲僵了一下，随即膝盖一软。
　　长臂伸过去，祈泠刚要捞住这具身子，脚上就被狠踩了一下，痛得她连忙松手。
　　“疼死了！”姬以期捂着脖子罕见地控诉。
　　祈泠也吸着凉气甩动小腿，“你更狠好吗？”
　　“才没有，明明是你自己往我鞋底下钻的。”姬以期眼睛都不眨一下，只勾头瞥了眼她晃来晃去的小腿，冷哼一声继续揉自己脖子。
　　祈泠咬牙，“越来越不像话了。”
　　“是是是，夫君最像话了，妾身自愧不如。”
　　见她还是气不顺，祈泠轻咳一声，主动挨过去给她揉后颈，“我又不是故意的，哪知道你这么快就冒出来了。”
　　“不是故意的，那你就是有意的了？怕不是心中积怨甚深，想借此出气吧？”姬以期毫不客气地丢开她的手，目光灼灼，“祈泠，我以为我说得很清楚了。”
　　祈泠定定地与她对视，“不清楚。”
　　“事无巨细未必是好，刀斩乱麻才显风行。”姬以期撇开眼，抿了抿唇，“再者，你明明已经做好了决定，还装出这副模样作何？”
　　祈泠移步，挪到她视线内，“理清乱麻。”
　　“理不清的。”姬以期嗓音低落。
　　祈泠轻轻摇头，“只需要说几句话。”
　　姬以期并不搭话，看也不看她，祈泠一掀衣摆，席地而坐，而后抬抬下巴示意她坐到对面。
　　站着的人老大不乐意，祈泠不着急，歪着头盯她，直把人盯得发毛，待姬以期松动，不等她慢吞吞地矮下去，祈泠就非常顺手地把人捞到怀里，不由分说地箍紧。
　　“你……”
　　话音未落，祈泠直接躺下。
　　姬以期赧然，两腿无处安放，坐也不是起也不是，只得伸手去拉她起来，却反被她制住。
　　草屑沾到发丝间，祈泠仔细地给她拂掉，小臂垫到她颈后，“此情此景，你就没什么感想吗？”
　　“不敢想。”姬以期绷着脸，努力抬高脖子，“快挪开，全是骨头你让我枕什么？”
　　祈泠勾头，“夫君不比野草软和？”
　　“这些日子下了这么多雨，你确定要跟疯长的野草比？”姬以期扬着脸拿下巴顶她。
　　祈泠慢条斯理地拨开她蜷在颈间的发丝，脑袋往下一拱，白皙处立刻冒出一个鲜明的牙印，间或沁着几滴血。
　　微微的刺痛后，随即是点点酥麻，姬以期伸手揪她发尾，祈泠挨到她耳廓处，“不许揪我，不然还咬你。”
　　姬以期果真松手，祈泠绽起笑，下一息，姬以期直接扯着她肩上的衣料把她掉了个个，后脑勺重重磕到地上。
　　还别说，这野草比人软和多了，一点都不疼。
　　与野草相似的芬香袭来，祈泠一晃神，身上人垂落的发丝就拢住她整张脸，下唇渗出血，又涩又苦。
　　几滴咸涩的泪珠顺着下巴滑落，姬以期双手环紧她，禁不住泣声，“你知道你以前的血是什么味道吗？”
　　“甜的。”祈泠仰脸，抬起手背给她拭泪。
　　姬以期偏开头，“所以，回到之前比较好。”
　　“哪个之前？娶你之前？”祈泠指尖移到她下颌，眸光炽热，“怎么，后悔嫁给我？”
　　姬以期面色挣扎，欲言又止，最后还是摇头。
　　“那不就行了。”祈泠再度翻转，牢牢锁她入怀，“只要你不后悔，什么问题都不是问题。”
　　姬以期神色恹恹的，“后悔有用吗？”
　　“有。”祈泠嗓音低下去，磨蹭着紧贴她面颊，“你要是后悔，我现下就可以给你一封放妻书。”
　　姬以期没什么表情，只是盯着地上的野草看。
　　祈泠喉咙微动，将忐忑的心脏移开些，默不作声地等着她一锤定音的回答。
　　不知过了多久，姬以期终于把视线重新移到她身上，“撑这么久，胳膊不酸吗？”
　　祈泠一动不动，“不久也不酸，你可以再想想。”
　　“想好了。”姬以期拉过她小臂枕着，微微抬头在她颊侧落下一吻，“你先写放妻书给我，出事了我就拿出来，一直平安就扔了。”
　　怔了几息，祈泠晴天霹雳般看着她。
　　“怎么了，这主意不好吗？”姬以期戳戳她。
　　祈泠极为勉强地扯扯嘴角，“好……”
　　眼珠子在她面无血色的脸上转了一圈，姬以期像解决了终身大事一样长出一口气，“早就该这样了，什么山盟海誓都比不上一纸文书，你说是不是？”
　　祈泠挤出一个比哭还难看的笑，张了张嘴又不知道该说什么，姬以期只当没瞧见，还在补充这个好主意的附加条款。
　　难过地吸吸鼻子，祈泠往她怀里拱，又不敢哭出声打断她对这个好主意的畅想，只得默默打碎牙往肚里咽。
　　姬以期有一下没一下地揉她后脑勺，振振有词，“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，这是很平常的事。”
　　祈泠终于忍不住了，“不要！”
　　“不要什么？”姬以期掀了掀眼皮，不咸不淡地觑她，“不是你让我想的吗？想好了你又反悔？”
　　祈泠不想回答，干脆抱着她耍赖，“就是不要！你故意逗弄我，我才不上你的当。”
　　“也许我就是这么想的呢。”姬以期平静吐字。
　　食指抵到她唇上，祈泠颤声，“不许。”
　　四目相对，静默了几息。
　　轻轻舔了一下她指尖，姬以期缓缓舒气，“祈泠，你数没数过，这是你第几次跟我说和离了？”
　　“对不起……”祈泠垂下眼帘。
　　指腹抚过她面颊，姬以期柔声，“不是要教我说话理清乱麻吗？怎么自己先如乱麻了？”
　　“别离开我。”祈泠干涩的喉咙只能吐出这几个字，带着无力的哀求姿态望着姬以期。
　　姬以期圈住她细颈，轻拍她肩膀，“不是都做好决定了吗？只要你不抛弃我，我就永远不会离开你，哪怕天涯海角，我们也如咫尺之距。”
　　“不想和你分开，不想一个人。”祈泠嗫喏。
　　五指插.进她的发，姬以期细密地吻她唇角，“夫君乖，我会去找你的，我们西南见好不好？”
　　“不好……”祈泠可怜巴巴。
　　姬以期拥紧她，一只手并拢五指，劈向她后颈。
　　只一息，怀里的人就歪了脑袋昏过去，姬以期抱着人站起，远远看到百丈之外已重新乱了起来，领头的太监热锅上的蚂蚁一般率领暗卫驱逐悬北百姓，而那位孟县令看似摧眉折腰奴颜婢膝，手下的人却无时无刻不在阻拦着暗卫。
　　姬以期从祈泠身上摸出太子私库的金钥，扯断绳子收到袖口里，面上现出麻木的哀色，幽幽地望着百丈之外。
　　作者有话要说：
　　元旦好呀~


第92章 092
　　再睁眼，依旧是冰凉的草地。
　　一只小手谨慎地在她眼前晃了晃，祈泠一把扣住，烦闷地借着平贝的力坐起来。
　　平贝缩了缩手，半跪着和她平视。
　　祈泠揉了揉酸痛的后颈，神色恹恹地低声问，“她让你来的？有交代什么事吗？”
　　“有……她让我好好照顾你。”平贝怯懦地答。
　　祈泠掀了掀眼皮，嗤笑一声，“得了吧，就你这么个小不点，不知道谁照顾谁呢，她可真会甩手。”
　　平贝可怜巴巴地缩着，眼神飘忽，弱声反驳，“伺候你穿衣吃饭而已，我还是会的。”
　　“我不缺丫鬟，一个人也饿不死。”祈泠扬声，倏地跃起身，“你哪来的回哪去，别跟着我。”
　　平贝垂头，“你知道的，我无处可去。”
　　“那你怎么不跟她走？你不是唤她姐姐吗？我跟你又没有什么关系你赖着我做何？”
　　冷漠无情的话语砸下，平贝双肩发抖。
　　“她给了你不少银两吧？够你用几辈子了。”祈泠微微俯身，拍了拍她脊背，“离开这里，不管去哪。”
　　平贝缓缓抬起脸，轻轻摇头。
　　“我要跟着您，殿下。”
　　祈泠直起身，似笑非笑地看着她，“大启不会允许一个欺世盗名的太子登上皇位。”
　　“不试一下怎么知道呢？”平贝慢慢站起来，眼角泛红，“毕竟，很多人都甘愿为您奔波。”
　　祈泠上下扫视着她，“你想要什么？”
　　“姐姐告诉我，您会管好这条河。”平贝抬了抬下巴，侧身面向悬河，“我想要这条河安稳下来，仅此而已。”
　　祈泠扯动唇角，满面揶揄：“看不出来，你还这么悲天悯人，而且，还这么傻，人家说什么你就信什么。”
　　平贝咬了咬唇，“我是自愿的，不是听人家说。”
　　祈泠耸耸肩，与她一同看着浑浊的悬河河水，长叹一口气，“很遗憾，我并不会治水。”
　　平贝闻言，目光闪烁了几下，随即黯淡下去。
　　“不过……”
　　祈泠拉长调子，平贝眼里再度装满期许。
　　“有人会治，而且，那个人把所有的方法都告诉我了。”祈泠眨巴一下眼，唇角微勾，“你想知道那个人是谁吗？”
　　出乎意料的，平贝摇头。
　　祈泠不死心地补充，“你肯定听过。”
　　“哦，是谁？”平贝反应平平。
　　祈泠一梗，霎时没了讲话的欲望，平贝见她半晌不开口也没催促，只是目不转睛地盯着她。
　　“是谁不重要。”祈泠生硬地掐断话题，清了清嗓子，“总之，我会努力把那个人的设想变成现实。”
　　平贝转了转眼珠，“你的谋士？那他亲自来过这里吗？若他只是纸上谈兵……”
　　“原来你还知道成语。”
　　平贝勾头，祈泠环起双臂。
　　“所以是谁呀？”平贝悄悄抬眼，小声道，“你偷偷告诉我，我不会跟别人说的。”
　　食指竖到唇前，祈泠压低嗓音，“是秘密哦。”
　　“方才明明要跟我说的……”平贝嗔声。
　　唇角噙着笑，祈泠后退半步，“不知道我小心眼？好了，别这么看我，不然你就要对不起你姐姐了。”
　　平贝眨巴一下眼，“比起小心眼，您更自恋些。”
　　啧一声，祈泠拂了拂袖，最后揉揉酸涩的脖子。
　　平贝蜷着手，踮脚望了望百丈之外空荡荡的河岸，面上染上几丝忧愁，“平常悬河决堤到悬州多在五月中，这次雨这么大，没几天可等了，你那谋士真的有用吗？”
　　“只几天的话，确实没什么用。”祈泠摊手。
　　平贝咬了咬下唇，丧气道：“那你还信誓旦旦的？干脆别管了，我们继续南下，明年再说。”
　　“现下不管的话怕是还得等十几年几十年。”祈泠抬了抬下巴，看向东边，“别急，这几天倾全县力挖一条河道还是做得到的。”
　　平贝眸光一亮，“真的吗？”
　　“若整个悬北县不够，那就让整个悬北郡来。”祈泠收紧五指，悬北郡郡治本在悬北县，可悬北县是孟溢之家乡，地头蛇太多，如今的悬北郡守为避孟溢之锋芒直接把郡衙搬到南边的小县去了，早苦孟氏久矣。
　　平贝兴奋起来，“那我们去找郡守！”
　　小姑娘行动力足，直接拉着人就要跑，祈泠哎了一声，用力扯了好几下才艰难地刹住这匹脱缰野马。
　　“怎么了？”平贝不解地回头。
　　祈泠松开她，甩甩手腕，“你说怎么了，找郡守做什么？郡守又管不了事，再说，我们现下连人都不一定能见得到，去有什么用？”
　　“怎么会见不到，你是太子啊……”平贝小声，眼中疑惑更甚，黯淡的黑笼罩整个眸子。
　　祈泠扯动嘴角，勾出一个自嘲的笑，“不都跟你说了，登不上皇位的太子，要么废，要么死，别想得有多舒坦一样。”
　　“可是……”平贝嗫喏，还是没法理解，那可是一国储君啊，真真正正的一人之下万人之上，怎么到了祈泠口中仿佛是个苦差事。
　　祈泠抬手，拍拍她脑袋，“行了，别想了，山人自有妙计，你老老实实跟着就行，别随便跟人抖落我的身份。”
　　平贝重重点头，她又不是傻子。
　　沿着动荡的悬河往下，祈泠领着平贝绕了一大圈才重回县里，此时天色已黑得伸手不见五指。
　　“城门关了。”平贝小声，紧紧拽着祈泠的衣角。
　　祈泠也压低嗓音，“我看见了。”
　　“那我们怎么进去？”平贝望着黑黢黢的高大城门有些发怵，周遭寂静无声，却仿佛一个血盆大口随时要把她们吞掉。
　　祈泠摇了摇头，“我们不进城。”
　　平贝目带疑惑地看着她，祈泠伸手指了指东边，神色幽幽道：“我们进山。”
　　山林里隐约传来野兽的嚎叫，平贝打了个哆嗦，把她拽得更紧，“太……太晚了，我们明个再……”
　　“不行，趁着天黑没人我们还能溜进去，等到天亮了我们就无处可逃了。”祈泠扯住她的胳膊拉着她走，平贝欲哭无泪。
　　祈泠停住，“你不愿意就呆在这等着。”
　　“我没有说不愿意……”平贝面色挣扎，攥住祈泠的手闭了闭眼，“去就去。”
　　东边就是孟家村所在，甫一踏上狭窄的小路，冷风就扑面而来，阴森森的呼呼声仿佛恶鬼在哀嚎。
　　祈泠微扬头，倏地一怔。
　　见她脚下停步，平贝更紧张了，“怎么了……”
　　“有人。”祈泠飘忽道。
　　平贝慌里慌张地左顾右盼，“哪呢哪呢？”
　　祈泠抬了抬下巴，示意她抬头，平贝顺着她的目光看过去，只见山顶处燃着些许火光，那是孟家村的祖坟所在地。
　　“孟亏的尸身找到了？”祈泠轻声问。
　　平贝摇头，“不知道，应该吧。”
　　“葬这么早。”祈泠面色一肃，寻常人至少要在家停灵七日，孟亏怎么当日就下葬？
　　平贝也反应过来，“那应该不是他。”
　　“若不是他，怎么大半夜下葬，跟做贼似的。”祈泠疑虑更深，姬以期竟能做得这么利落，把太监劝走不说，还能震慑孟氏不起事。
　　怕不是……左蒙右骗。
　　“那我们还进山吗？”平贝语气带了点小雀跃。
　　祈泠斜她眼，“当然进。”
　　“……好吧。”
　　二人再度启程，穿过小路踏上孟家村的土地。
　　村子里静悄悄的，灯火也全无，偶尔传出几声犬吠惹得平贝紧张兮兮的，祈泠不时抬头看看山顶。
　　拐过一个弯，房屋变少，二人刚要松口气，一个黑影迎面就撞了上来，差点把平贝掀翻。
　　“那个不长眼的撞老子！”她们还没说话，这黑影就吼起来了，直接把平贝推倒在地。
　　这人醉醺醺的，祈泠咬了咬牙，弯腰把平贝扶了起来，不打算声张什么，这醉汉反而摇摇晃晃地挡住两人的去路。
　　“你是……哪家的丫头？怎么没见过你？”醉汉大着舌头歪着头，手指着平贝喊，“大半夜的带着个男人回来也不嫌害臊！爹娘怎么教的！”
　　平贝脸色红一阵白一阵，一句话都说不出。
　　祈泠松开她，长臂一伸搂住醉汉的脖子，“胡说八道什么呢，我你都不认识了？”
　　“你是……”
　　醉汉刚吐出两字，身子就一僵，随即重重跌到地上，祈泠嫌恶地拂了拂手，“哥你喝多了吧，怎么躺下了，哎，我俩可抬不动你，等我回去喊嫂子去！”
　　平贝往前一步，忙跑到祈泠跟前。
　　“走。”祈泠擒住她手腕。
　　夜黑风高，没走几步，祈泠猛地顿住，扯着平贝往草堆里钻，窜得太急差点被地上的醉汉绊倒。
　　“怎么了？”平贝还很懵懂。
　　祈泠指了指山上，只见那些火把已经过了半山腰了，离得那么近绝对能看到她们的身影，大半夜闲逛的人，这小村子怕是不多。
　　“我们要等他们走掉吗？”平贝小声问。
　　祈泠抿紧了唇，没吭声。
　　耐心等了约莫一刻钟，那些打着火把的人终于下了山，但却没有往她们的方向走，而是去了相反的方向。
　　祈泠倏地从草丛里跳出去，拉着平贝跟在后面，平贝蹑手蹑脚地一点声音都不敢出。
　　前面的人不算多，一共十来个，有男有女，中间还搀着一个老婆婆，祈泠一眼就认出那是孟母，那周围的人大概率是她子孙和儿媳。
　　孟母站在一堆壮年人中显得格外瘦小嶙峋，从后面看去，她一直垂着头不说话，另外十几人时不时安慰几句或感慨孟亏英年早逝。
　　目的地相同，两人不远不近地跟着，多走草丛旁边，瞧见前面人回头能立即躲起来。
　　可直到她们走到老妪家附近，也没有人回头。
　　作者有话要说：
　　年都快过完了，没什么好说的就补个迟到的新年祝福吧，愿各位年年顺意岁岁长安，腰包鼓鼓笑脸常开 ????


第93章 093
　　十几人围坐桌边，老妪点起一盏灯，大儿蜷着手脚劝，“娘你别忙活了，坐下歇歇吧。”
　　二儿看了眼微弱的烛火，埋怨道：“小五都在京城当了那么大的官了娘你还天天节省什么，六儿就算还在也用不着你给他娶媳妇。”
　　“就是，娘你就该上京城享福去，跟小五闹什么脾气，净伤了一家人情分。”三儿也嚷嚷。
　　老妪一言不发地吹灭了烛火。
　　“娘你干什么！”四儿差点撞到桌角。
　　老妪拾起角落的扫帚，从地上扫到四儿腿上，“穷，点不起火，招待不起你们这些皇亲国戚，都走！”
　　四儿气恼极了，“我们皇亲国戚？你心里就只有六儿和孟溢之，何曾将我们兄弟四人放在眼里过，如今六儿没了，来日你百年，他孟溢之就算从京城赶过来你也凉透了，还不是得我们几个给你收尸！”
　　老妪握着扫帚的手颤抖不已，几乎是使劲全力打在四儿身上，“我就是烂死在这也不用你们几个狼心狗肺的管！”
　　“你最好一辈子别出这里！”四儿摔门而出。
　　另外三个儿子嘟囔几句跟着跑了，大儿媳劝慰几句也领着妯娌和孩子们匆忙离开，没一会黑暗的木屋里就只剩下老妪一人。
　　慢慢松开扫帚，老妪挪到长凳上，身子伏到桌前，胸口不停起伏，枯槁般的手紧紧揪着前襟。
　　吱呀一声，一缕月光泻入。
　　老妪勾着头，首先看到来人颀长的影子，随即是关切的面容，蕴着无尽的温柔，“还好吗？”
　　半蹲在老妪身前，祈泠睁着一双善睐的明眸，食指抵在唇上，嗓音低沉，“嘘，我们再等一会。”
　　平贝轻轻关上门，与祈泠一起缩在黑暗里。
　　过了半刻钟，老妪晃晃悠悠地摸向烛台，祈泠出声阻了一句，老妪长叹口气，“没事，不会再有人来这了。”
　　明亮的烛台搁在木桌中央，老妪抬起衣袖抹了抹脸，又摸起一块旧布擦了擦长凳。
　　“坐吧，丫头，大晚上也没法生火做饭，你要是饿了锅里还有几个馒头，就着咸菜能凑合一顿。”老妪把烛台往祈泠的方向推了推，照得她一张脸红通通的。
　　祈泠把手背放在烛火上，夏日炎热，这山中小屋却是凉爽极了，甚至有些冷，飘荡的烛火给了她温暖。
　　“孟亏已葬了？”
　　老妪怔了一下，随即点头。
　　祈泠微敛眸，收回手扣在桌角处，面色沉郁，郑重道：“或许，是我杀了他。”
　　“不怨你。”老妪几乎是一瞬间就接上，孟亏是从水里打捞上来的，当时所有人都看到他跟着祈泠跳下去了，可以肯定的是，他一定不是去救祈泠的。
　　祈泠长睫颤了颤，“您当真是这么想的？”
　　诚然，她厌恶极了孟亏，方才的虚情假意令她作呕，可老妪是孟亏的亲娘，不可能对杀死自己幺子的凶手没有一丁点怨恨。
　　“你也是个可怜孩子。”老妪拉过她的手，轻轻拍了拍，“之前你摔下山，跟六儿有关吧？”
　　祈泠颔首。
　　“一报还一报啊。”老妪仰了仰头，似乎在看天上神明，“我早就管不住他了，如今的因果，也是他自己该受的。”
　　祈泠目光闪烁，眼底仍带着疑虑。
　　“丫头，你不必心有所愧，你和六儿扯平了，我老婆子也不会揪着你不放。”老妪垂头，又叹了口气，“各人有各人的命，有时候不该逆天而行啊，你看你，纵然贵为储君，这些年也不好过吧。”
　　祈泠眸光定住，“是不太好过。”
　　“那就别那么辛苦了。”老妪轻抚她手背，像关心自家晚辈一样，“到底是个姑娘家，安安生生过完下半辈子才是正经。”
　　祈泠扯动唇角，笑容璀璨，“您觉得，可能吗？”
　　“血浓于水啊。”
　　祈泠抽出手，笑容更甚，“或许，您知道我的妹妹、您的外孙女舒儿远嫁西北谢氏是谁的主意又是为了谁吗？”
　　“……未必不好。”老妪耷拉着眼皮，干哑着嗓子，“西北虽偏远，可谢氏是大族。”
　　祈泠轻嗤，“我可没有说不好。”
　　老妪垂着头，沉默下去。
　　“贵妃娘娘当年，是欢天喜地入宫的吗？”祈泠挪动烛台靠近她，似是看不清她的脸，“当然，孟相定是欢天喜地把妹妹送进宫的。”
　　老妪头更低了。
　　“舒儿不是我唯一的妹妹，甚至不是最亲近的，但却是我最心疼的，您知道为什么吗？”
　　老妪倏地抖了一下，仿佛被烛火烫到了。
　　祈泠微微伏身，刹那间，整个木屋再度陷入一片黑暗，幽声凉津津的，“兔死狐悲。”
　　轻微的啜泣声悄然响起，木桌颤动。
　　祈泠缓缓起身，一点点抚平袍角，“从坐上太子之位的那刻起，我就无路可退了。”
　　皎白的月光再次倾洒，承载热火的烛台被裹上丝丝冷霜，彻底扑灭尚未凉透的余烬。
　　平贝追出去，几乎是同时，佝偻的影子也出现在明月之下，惊醒了沉寂的山间。
　　“既不能退，就往前走。”
　　祈泠偏头，定定地看着她。
　　“老了，没什么本事，再怎么样也危及不到他们，倒不如从心，往后入了土，也无憾了。”老妪干瘪的面颊如枯树一般，脊背却努力挺得似劲松。
　　祈泠轻声，“您低估了我，也低估了您自己。”
　　“儿孙自有儿孙福。”老妪面色平静。
　　祈泠正身，“有纸笔吗？”
　　“小五剩的有。”
　　夜深露重，石桌上湿漉漉的，老妪拿旧布擦了擦，铺上上好的宣纸，又挪了镇尺压住两侧，平贝自觉地研墨，墨块光滑滋润，还泛着青紫的光，一看就知是上好的材质。
　　祈泠略有讶然，老妪和孟溢之的关系似乎并不好，可据这用了大半的墨锭来看，孟溢之衣锦还乡后在老妪这里生活了不短的时日。
　　笔尖浸透墨汁，几个小字落下。
　　平贝一愣，俯身去看，清风拂过，墨迹立干，仅有的五个小字在大大的宣纸上像蚂蚁一样——依原计行事。
　　老妪瞳孔微缩，“你怎能写出小五的字迹？”
　　“孟相曾为我师。”祈泠搁笔，皇帝以前经常给她换老师，近十几年科举上来的朝廷大员基本上都教过她。
　　老妪直直地看着那几个字，神色痴痴的。
　　镇尺挪到小字两侧，祈泠撕下带字的那一小截，彻底吹干墨迹后卷了起来，郑重地递给老妪。
　　老妪接过，从袖口摸出一个金属小管，把蜷成一团的宣纸塞到里面，“要给谁？”
　　“给县令就好。”
　　老妪慢慢点头，重新把小管收到袖口里，“我明个就去县衙，你们俩今晚就住在这等一夜吧。”
　　“多谢收留。”祈泠一口应下。
　　平贝也松了口气，她们目前确实无处可去。
　　老妪收拾出一间屋子，又抱出两床被子，算是暂时给了她们一个能遮风挡雨的小窝。
　　祈泠瘫在不算柔软甚至有些硬的木板床上，一动不想动，平贝也累极了，两人头碰头，本就逼仄的地方更显狭窄。
　　翻了个身，祈泠抱住被子，“我要自己睡。”
　　“所以呢？”平贝说着，又往床中间挤了挤，不惧她的强权，坚决捍卫自己的领地。
　　祈泠叹口气，抱着薄被下了床，这么硬的木板，跟躺地上也没什么两样，让就让了。
　　她这么痛快，平贝反倒有些愧疚，“你下去干嘛，要打地铺也是我打，哪里轮得到你。”
　　“无碍。”祈泠已经铺好了，脑袋枕着双臂闭上眼，“希望这里不会有老鼠咬掉我的鼻子。”
　　闻言，平贝更不敢让她打地铺了，直接下来拉她，“你上去，不要躺在这。”
　　祈泠拂开她的手，“就要。”
　　平贝继续拉她，语气软和许多，“上去吧，你这样让我怎么办，姐姐要是知道我让你打地铺……”
　　“她没少赶我睡地上。”祈泠拉上被角，再次拒绝，“好了好了，她又没有千里眼，才不知道我们都做了什么，你不用担心。”
　　平贝岿然不动，“我答应了姐姐要照顾你的。”
　　“她就那么说说而已，不过是嫌带你这个拖油瓶太麻烦才丢给我罢了。”祈泠不耐烦地侧身背对她，这话倒也不假，姬以期但凡能顾全平贝就不会塞给她。
　　背后的人沉默了，祈泠也没管，再安慰安慰她天都要亮了，还让不让人睡觉了？
　　没一会，背后的气息消散，祈泠回身平躺，才算是真正安安生生地闭上眼。
　　木屋并不隔音，外面又是山，时而风吹草动，时而鸟雀鸣叫，加之躺在地上，不时有风透过门缝钻进来。
　　祈泠整个人都缩在小小的被窝里，足心冰冰凉凉的，身上也暖不热，炎炎夏日却一丝热气都无。
　　原本混沌的脑袋变得清醒无比，祈泠双手环抱住自己，想象着还有另一个人存在。
　　西南……她还要多久能到西南？
　　在黑暗中睁开眼，祈泠眼眶酸涩，怎么能这么冷，怎么能这么无情，哪怕半夜捅她一剑也比现下好，她不惧背叛，只怕分离。
　　面颊朝向平贝的方向，祈泠怅然若失，也许姬以期把人扔给她还存着缓解她孤独的念头，至少她不是一个人都不认识地从悬州跨到西南，可是……一个萍水相逢的小姑娘哪里能填满这份孤独。
　　又闭上眼，祈泠把双臂搁到身子两侧，努力放松下来，孤独……若要登上那高处不胜寒的位子，是不能出现这个词的，因为最高点，本就只有一个，别的什么，只是汉白玉石阶下匍匐的脑袋。


第94章 094
　　清晨，伴着夏日蝉鸣，灶火早早生起。
　　祈泠睡眼惺忪地爬起来，甫一坐直就觉腰酸背痛浑身跟散架了一样，她从没睡过这么难受的觉。
　　动了动劳累的筋骨，祈泠翻了个身，再次闭上眼，虽然睡得不舒服，但她还是选择趴着继续睡。
　　吱呀一声，阳光照入。
　　“还睡呢，起来了。”
　　门被完全打开，阳光暖洋洋的，祈泠没什么反应，下一息，薄被被掀开一角，一张脸怼到她跟前，伸手就晃她。
　　“快起来，婆婆已经去县衙了。”
　　祈泠不情不愿地睁开眼，拢了拢衣襟慢腾腾地坐起身，“嚷什么，又不是回来了。”
　　“在她回来之前，我们还是先躲起来为好。”平贝怀里还塞着几个热馒头，递给祈泠一个自己咬一个。
　　祈泠不理解，“为何要躲起来？”
　　“万一她不是去报信，而是去告密，我们不就完了。”平贝含含糊糊地咬馒头，空闲的手去拽祈泠袖子。
　　祈泠岿然不动，“用人不疑疑人不用。”
　　“那要是你写的那几个字被人看穿了，县令怀疑来历找过来怎么办？”平贝继续找漏洞。
　　祈泠丢开她的手，赶苍蝇一样赶她，“乌鸦嘴，一边去，我是那么不靠谱的人吗？县令要是能看出来东宫就让给他住！”
　　见她安坐如山，平贝满脸忧虑地咬馒头。
　　“别吃了。”祈泠嫌弃地把馒头丢还给她，拎起外衣边穿边使唤她，“弄几个包子去，我不要吃窝窝头。”
　　平贝嘟囔，“顶好的白面馒头都入不得口。”
　　“眷眷给你的银两供我顿顿吃山珍海味都花不完，你个小奸商，成天克扣我。”祈泠板着脸，又推她几下，“快去，别磨蹭。”
　　平贝灰溜溜地出去了，祈泠把里扣一颗颗扣上，展露一角的阳光洒在外袍针脚细密的金线上，更衬得金光灿灿。
　　房门吱呀，藏在阴影下的冷峻面庞显露无余，晨风拂过，不带半点暖意，反透着山谷的幽冷。
　　祈泠坐到院里的石凳上，眸光涣散。
　　不到半个时辰，热腾腾的包子出炉。
　　满满一屉包子搁到石桌上，雾气飞舞，平贝把一双筷子塞到祈泠手里，打断她紊乱的思绪。
　　祈泠掀了掀眼皮，又把筷子还给她，徒手拿了两个包子，眉头一皱，“怎么这么小？”
　　“蒸得快。”平贝一脸老实。
　　祈泠一口咬了半个包子，“还是素的。”
　　“没肉馅。”平贝勾头，手指不安地交缠。
　　祈泠重重叹口气，又拿了两个，“行了，余下的你自己吃，别在这呆着，我不想看见你。”
　　“那我去哪……”平贝小声。
　　祈泠满脸不耐，“想去哪去哪，反正别在这呆着，看见你就烦！孤造了八辈子孽才碰见你！”
　　莫名其妙被吼了一顿，平贝不敢吭声，也不敢辩驳，这人一向阴晴不定的，跟那些个达官贵人一模一样。
　　“别以为我瞧不出，你躲在心里头骂我。”祈泠拂了拂袖，面若冰霜，“快滚，一得空我就把你扔了。”
　　平贝一时愣了神，哪怕之前在马车里祈泠也只是倨傲不认人，从未如此疾言厉色过。
　　祈泠埋头啃包子，不再看她一眼。
　　平贝吸吸鼻子，扭脸跑了。
　　一口气吃光四个素包子，祈泠还是饿得慌，左右看了看，最后钻到厨房里又找到两个白馒头。
　　白馒头冰凉冷硬，如同在啃石头，祈泠暗自埋怨平贝，热都热了，还不知道把所有馒头都热完，故意让她吃冷的吗？
　　正嘀咕着，一个影子晃悠过来。
　　几个素包子晃到眼前，平贝盯着她看，却没说什么，只是把包子递到她手边。
　　祈泠面上挂不住，没接，平贝劈手夺了冷馒头，“这是婆婆做的剩下的，我没蒸。”
　　“与我何干。”祈泠别开头。
　　平贝把包子塞她手里，默默走开。
　　祈泠看看包子又看看平贝的背影，叹了口气，小口小口地吞咽下去，勉强果了腹。
　　烈日流转，直到升到最中央时，老妪回来了。
　　祈泠立即起身，目光看向她身后，微不可闻地松了口气，她是一个人回来的。
　　“都妥当了。”老妪道。
　　祈泠搀扶她坐下，“县令没有怀疑吗？”
　　“你亲笔写的字，我亲自送的信，他怎么可能怀疑。”老妪颇有些得意，腰板都挺直了不少。
　　见她这么说，祈泠总算放下心。
　　“如此，静等几日，我就能走了。”
　　老妪一怔，“那么快？”
　　“河道十几年前就挖好了，现下不过是重新疏通，当然很快。”祈泠笑吟吟的。
　　老妪神色怪异，不解道：“那你来此，只为了疏通河道不成？别的什么，都不求？”
　　“我的目的地并不是这里，我是要往西南云州去的。”祈泠面上挂起一丝疑惑，轻声问，“您以为，我要求什么呢？”
　　老妪深深地看了她一眼，道：“小五他姑姑就是嫁去了云州，当年小五忍不了流言蜚语万里迢迢去投奔，后来又在那里考中了举人贡士，因而，他属云州出身。”
　　“我知道，所以呢？”祈泠这次是真的困惑。
　　老妪重重叹口气，“他姑姑有个女儿，比小五小一些，现下居云州秦国公府，膝下有个幺儿。”
　　“你是说……”祈泠浑身一震，满眼不可置信，“我舅舅纳的那个妾，就是孟溢之表妹？”
　　老妪轻轻点头。
　　“怎么可能这么巧！”祈泠烦躁地抓了抓发顶。
　　老妪扯了扯她的袖子，拉她坐下。
　　“丫头，别怪老婆子说话不中听，秦氏远在西南，你活了这二十年也不见得见过他们几回，一旦女儿身暴露，你真的觉得他们会不顾一切站到你这边吗？”
　　祈泠面沉如水，五指收紧，“没有人会无端无条件支持你，哪怕你们血浓于水。”
　　“这就对了。”老妪抬起枯瘦的手搭到她背上，轻轻拍了拍，“回头是岸啊，也因你是女儿身，他们不会太过苛责你，许还能安稳后半生。”
　　祈泠慢慢抬起头，“我宁可死。”
　　青年眼中尽是坚韧，老妪默然。
　　“您不必再劝我了。”祈泠勉强挤出一个笑容，微微躬身致礼，“多谢您告诉我这件事，我会慎重的。”
　　老妪张了张嘴，到底没再说什么。
　　平贝小心翼翼地冒头，“要走了吗？”
　　“快了。”
　　.
　　五月十三，河道正式疏通，不到半天，上游的水就涌入干裂的河道，往下奔涌而去。
　　这条挖出来的河道连接的是江南错综复杂的水系，往年洪水直接泛滥悬州大地，流到江南时已分化为涓涓细流，平和地滋润鱼米之乡的肥沃土地。
　　而今年……
　　一出山，祈泠就被堵住，一队官兵打扮的人恭恭敬敬地请她上马车，平贝如临大敌地挡在祈泠身前。
　　“无碍。”祈泠往前一步越过她，泰然自若，“你们大人可真慢，现下才到悬北，我等得黄花菜都凉了。”
　　为首的官兵面色严肃，躬身致歉，“大人公务缠身，望公子体谅，请登车。”
　　平贝拉住祈泠胳膊，警惕地护着她登上马车。
　　行驶之间，平贝几乎是咬着她耳朵说话，“等会我拖住他们，你趁机逃走，不用管我！”
　　“你……拖住他们？”祈泠挑了挑眉，往后靠了靠，“别离我这么近，我有主了。”
　　平贝焦急地揪住她衣襟，“不管怎样，你先走。”
　　“我干嘛要走？”祈泠拂开她的手，嫌弃道，“都说了别离我这么近，怎么就不听劝。”
　　平贝强迫自己冷静下来，“你认识他们？”
　　“不认识。”祈泠整了整前襟，瞥了眼她着急忙慌的模样，“我怎么会认识这些小兵小卒。”
　　平贝又贴着她吼，“那你还不走？”
　　“不许挨着我。”祈泠推开她。
　　平贝铁青着脸，祈泠勾头笑，“好了好了，不逗你了，这些人没有恶意，不必担心。”
　　小姑娘哼都没哼一声，抱着胳膊缩到角落里。
　　“开个玩笑而已。”祈泠耸肩，斜靠在车厢里，“不过，你确实离我远些比较好。”
　　平贝闷闷的，“我又不喜欢你。”
　　“最好如此。”祈泠揉了揉眉心，微微阖眸，“否则，我不确定会不会用你做些什么。”
　　平贝咬了咬唇，哑声，“我一个孤女，比不得世家大族的小姐，想来是派不上什么用场的。”
　　“确实。”
　　车厢内沉默下去，直到车轮停止滚动。
　　“公子，到了。”
　　车帘掀开，祈泠跳下马车，平贝跟着下去，面上浮出讶然之色，她们居然到了……县衙？
　　为首的官兵领着她们从正门进去，祈泠刚走几步就听到正厅传出的交谈声：
　　“大人，下官实在是压不住了，求您救救下官吧，这可是左相大人下的令！”这是孟县令。
　　另一个男声沉稳平和，“你是一县之长，闹腾的不过是些刁民，怎么就压不住了？既是左相大人之命，你更该往死里压，若压不住，往小了说，是你无能，往大了说，那就是左相大人颜面扫地。”
　　“大人……救救下官！”
　　祈泠踏进去，“县令大人这是怎么了？”
　　闻声，孟县令猛地回头，“你……你你你……”
　　“我怎么了？”祈泠勾了勾唇，自来熟地寻了个位坐，“县令大人看见我怎么跟看见鬼一样？”
　　孟县令扭头看向上座的男子，“大人……”
　　上首的男子三十来岁，抬步离座，掀起衣摆弯膝，“臣，悬州刺史宋先忧，叩见太子殿下。”
　　祈泠摆手，“免礼免礼，宋大人一路辛苦。”
　　宋先忧起身，挪步到她身侧，恭敬垂头。
　　孟县令左看右看，苦着脸跪下，“臣叩见太子殿下，臣还以为您……殿下既平安，臣这就传信给公公及太子妃殿下，想必他们还未走远。”
　　祈泠皮笑肉不笑，“还漏了五殿下吧？”
　　“臣不知殿下何意。”
　　祈泠冷哼一声，“你也不用知道。”
　　宋先忧拱了拱手，面色从容，“火.药已准备妥当，随时可以炸山，只等殿下示下。”
　　“你看着办就好，孤不懂这个。”祈泠斜睨着眼看向孟县令，轻笑，“县令大人，你确定五弟已经回京了吗？”
　　孟县令伏地顿首，“臣不知。”
　　“就算没回也无碍。”祈泠动了动脖子，起身，“反正，县令大人你暂时是传不出消息给他了，而且，他死盯着孤并不是什么明智之举。”
　　孟县令依旧道不知。
　　“宋大人，借一步说话。”祈泠无意与他纠缠。
　　宋先忧做个请势，官兵同时围住孟县令。
　　“宋大人可知秦国公府那个妾室的来历？”祈泠神色幽幽，眸光闪烁，“那个让舅舅宠妾灭妻，近年昏聩无边的女人，还有那个十来岁的小崽子。”
　　宋先忧微微一愣，没料到她会问起秦国公府的事，老实道：“据臣所知，那个姨娘只是商贾出身，并没有什么特别的背景。”
　　“她是孟溢之的表妹，孟溢之自云州科举就是投奔了她家。”祈泠直接把老妪告诉她的事全部告诉宋先忧。
　　宋先忧面色一肃，“此事臣确实不知。”
　　“传信宋相，想办法让此事传到父皇耳朵里。”祈泠掐了掐手心，嗓音里压抑着兴奋，“若利用得当，我们就多了一成胜算。”
　　宋先忧颔首，并不问为何。
　　祈泠握紧拳头，祸兮福所倚，福兮祸所伏，尽管这在所有人看来都是一件坏事，可在她父皇眼里，这对孟溢之来说才是祸端。
　　毕竟，皇帝的目的是要摧毁世家，而不是让一方得到所有世家的支持继续盘踞，若那样，他就没有必要把祈泠送上太子之位。


第95章 095
　　炸山的消息一传出，县衙立刻被悬北百姓围得水泄不通，宋先忧控制了孟县令，连带着接管了悬北县衙，可悬北驻军不过三百人，很多又是本地人，心里跟悬北百姓是站在一起的，只是潦草地配合，并不专心镇压，而宋先忧带来的官兵也不过百人，群情激奋之下竟压不住。
　　宋先忧沉着脸在左右护送移步县衙门口，开口便是斥责，“尔等刁民是要造反不成！”
　　见刺史亲临，又疾言厉色，官兵们勉强用心了些，把那些几乎要拥到县衙里的百姓又推出去。
　　“非我等要反，是狗官不给人活路！”
　　“没错！是官逼民反！你们罔顾我们数万人的性命要把我们赶走，我们不得不反！”
　　“不得不反！”
　　宋先忧冷冷地扫视一圈，负手而立，“依大启律令，叛国者论罪当诛连坐九族，你们来此，是九族都洗干净脖子了？”
　　人群默了一瞬，随即又吵嚷起来。
　　“我们反的是狗官，不是朝廷！也不是叛国！”
　　宋先忧嗤声，“自县起，无论大官小吏皆是陛下亲选亲任，你们反官，即反陛下，即反朝廷！反即叛国！”
　　人群又默了下去，这次沉默得格外久。
　　宋先忧甩了甩袖袍，刚想说几句软话中和一下，怎料还未开口，一个臭鸡蛋就砸了过来。
　　“打倒狗官！护我家园！”
　　百姓再次骚乱起来，各种杂物砸向宋先忧。
　　官兵连忙护住宋先忧，手忙脚乱地挡住更加愤怒的悬北百姓，最后闭上县衙的门，把高声叫骂挡在大门之外。
　　宋先忧狼狈地撤回正厅，孟县令有些幸灾乐祸，“大人，刁民也不是好对付的，尤其是没后路的刁民。”
　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，倒不如拼个鱼死网破，毕竟这时候不拼就是饿死的份，搏一搏还有些希望。
　　宋先忧恶狠狠地瞪他，祈泠好整以暇地跟着看过去，“县令大人这话倒是不错，光脚的不怕穿鞋的嘛。”
　　“太子殿下如此镇定，想必已有良策。”孟县令挑了挑眉，扭动脖子正视她，“不过臣奉劝一句，殿下对付上等人的法子不一定稳得住下等人。”
　　祈泠掸了掸衣袖，“什么上等人下等人，归根结底不过五个字：财、权、色、利、情。”
　　说完，也不管孟县令什么反应，径直走出正厅。
　　县衙大门打开，嚷声再度高涨。
　　跑在最前面的平贝闷哼一声，祈泠偏身去瞧，却见一块沾了蛋液的石头掉在地上。
　　又是一个飞石过来，祈泠一把把平贝扯开，愠怒，“你们是要活活砸死人不成！”
　　清亮的嗓音引得众人看过去，很快，有人认出她，“是太子殿下！太子殿下救救我们！”
　　此声一出，四下伏地，高呼千岁。
　　祈泠压下怒意，“平身。”
　　下首却无一人站起，满是求救之言。
　　祈泠索性就让他们跪着，却不废话，“你们所求，孤已知晓，然兴水务乃利民之举，尔等既为大启子民，理应为社稷着想，万不该闹到这里扬大逆不道之言。”
　　“殿下是不想为我等做主吗？”众人蠢蠢欲动。
　　祈泠薄唇紧抿，下首一人跃起，举臂高呼，“我等只为打倒狗官！殿下不做主就闪开！”
　　“打倒狗官！”
　　祈泠抬了抬手，“安静！”
　　众人还是愿意听她说话的，慢慢静下来。
　　祈泠不耐道：“孤不多说，只在此立言，凡愿离者，每户五十两，现银立领。”
　　人群陷入几息的寂静，不可置信地看着她。
　　跟在后面的宋先忧也惊了，“殿下……”
　　祈泠扬声，“五十两，不多不少，凡因此背井离乡者，在城门处凭户帖认领，一旦领用，三日内必须离开悬北。”
　　“殿下！”宋先忧几乎想捂住她的嘴，每户五十两，悬北可是有两千户人家，整整十万两！他上哪弄这么多银子！
　　底下的众人反应过来，骚动非常。
　　“殿下此言为真？不是要给我们空头许诺吧？”
　　祈泠无视宋先忧的狂躁，“孤说了，现银。”
　　“在哪呢！”
　　祈泠抬了抬下巴，“你们后面。”
　　众人回头，只见几辆马车朝这边赶来，没了无尽的吵嚷，车轮声变得分外清晰。
　　很快，马车停下，两个青年男子跳下马车，几个箱子被卸下，打开一看，里面是满满的白银，阳光照射之下几乎要晃瞎众人的眼。
　　“那只是一部分，毕竟太多了，装不下。”祈泠总算绽出一丝笑，“当然，你们若不想要银子，还可以给你们换黄金。”
　　众人的眼珠子都死死黏在那几箱白银上，口腔里不断分泌唾液，听见黄金两个字后，有的直接扑向马车。
　　“我要银子！”
　　“我要金锭！”
　　马车的护卫拦下他们，“有户帖吗？”
　　“这就回家取！”
　　一时间，众人如鸟兽散。
　　宋先忧瞪大了眼睛，铜铃般看着祈泠，满目痛心，“十万两银子！殿下您就这么散出去了！”
　　马车旁的青年冷笑，“散的又不是她的钱，她当然不心疼！跟她卖命，赔钱还赔人！”
　　“广白，不得无礼！”另一个青年低斥。
　　祈泠笑意盈盈，“二哥，一家人不说两家话。”
　　姬广白呸了一声，恨她恨得牙根痒痒。
　　宋先忧看看他，又看看姬怀远，终于明白过来，脸上挂起笑，“二公子莫要气恼，不如进屋食些瓜果解解暑气。”
　　“不吃！我看见她就来气！”姬广白还是愤愤。
　　姬怀远上前一步，“那你去发银子吧。”
　　“我才不去！”
　　姬怀远有些无奈，摇了摇头，“那你在这呆着。”
　　宋先忧笑呵呵地把姬怀远迎进去，祈泠懒得跟姬广白计较，偏头问平贝伤势。
　　平贝轻轻摇头，“一点疼罢了。”
　　姬怀远注意到她们，目光晦暗，“这位是？”
　　他锐利得似乎要把人看穿，平贝怯懦地躲到祈泠身后，祈泠笑，“眷眷救的妹妹。”
　　说完，祈泠把她扯出来，指了指姬怀远，“这是大舅哥，后面那个是二舅哥，是眷眷的亲兄长。”
　　“嗯……大公子好。”
　　姬怀远哦了一声，“眷眷有提到。”
　　“那她有提我吗？”祈泠眸光一亮。
　　姬怀远揶揄：“通篇都是你。”
　　“那傻丫头的胳膊肘已经拐到天边去了，只差让我们俩给你为奴为婢了。”姬广白不知何时凑过来，阴阳怪气。
　　祈泠眯眼，“一家人嘛。”
　　“姬以期跟你一家，我们跟你可不一家！”姬广白碎碎念，直接把妹妹踢出家族，“也就是她惯着你，把家搬空给你也不心疼，我就没见过这么傻的。”
　　姬怀远轻咳一声，拍拍他肩膀，“行了，吃点东西堵住你的嘴吧，再说下去，眷眷万里之外都能跑过来砍你。”
　　姬广白气呼呼地先跑了，姬怀远歉意地看向祈泠，“广白一向口无遮拦，我会管教他的，望殿下恕罪。”
　　祈泠微微颔首，她早就习惯了。
　　平贝眼珠子滴溜滴溜转，祈泠脾气什么时候变得这么好了？那个二舅哥都那么骂她了……
　　一只手按住她的脑袋，祈泠剜她一眼，“走。”
　　平贝勾头，欺软……也欺硬。
　　有了重金利诱，悬北搬迁很成功，宋先忧亲自监督，用火.药炸了高山，原本地势极高的悬北一下子视野开阔起来。
　　疏通之后的低洼处连接那条人工河道，在宋先忧的设想中，悬河的洪水会直接冲到悬北这块地里，借助其地势缓冲，再溢出的才会顺着人工河道往东流。
　　而那条河道，也是当年身为悬北郡守的宋先忧主持挖的，河道废弃后，他一直对此耿耿于怀。
　　一切完毕，宋先忧总算放松下来，“殿下，这个地方以后会变成一个湖，可蓄水，可疏洪。”
　　“那你可得努力，它现下就是个大坑。”
　　宋先忧点头，“到时候，这就是殿下的功绩。”
　　“不骂孤就算好的了。”祈泠不指望什么。
　　宋先忧笑一声，“殿下说笑了。”
　　“孤也算为你了却一桩心事，之后追兵再来，你可得给孤拦着些。”祈泠道，此事一传出，皇帝那边的人又会来追她了。
　　宋先忧郑重其事，“臣定全力以赴。”
　　“你有心就好。”祈泠挪步，挨到他耳侧，“别忘了孤交代你的事，再告宋相，孤一切安好，勿冒进。”
　　宋先忧应声，“遵命。”
　　朴素的马车终于启程，扬起一片尘土。
　　祈泠缩在软榻上，困顿地阖上眸子，平贝悄悄看她眼底的乌青，手中的蒲扇也轻轻荡起微风，不敢惊扰她一丝一毫。


第96章 096
　　西南多山水，险峻又秀美，祈泠在京城时还不觉有什么，身临其境之后才知这话有多精准。
　　刚入云州，祈泠并不打算直接去秦国公府，直接和并不熟悉的舅舅和表兄交涉不是一件明智的事，在她知道那个姨娘和秦昌的事后更甚。
　　夏日闷热，祈泠洗了个冷水澡，软巾盖在头上随便擦了擦就走出房间，而后靠在三楼栏杆旁竖着耳朵听大厅的小道消息。
　　下面许多汉子穿着一身短打，赤膊叫酒，热火朝天地吵嚷着，烟火气浓郁非常。
　　祈泠努力从繁复的废话中辨别出稍微有点用的信息，但那些人声音太大，吵得她脑袋疼。
　　摇了摇头，祈泠慢条斯理地擦头发，水珠不时浸透她肩上的衣料，她擦了半晌也没擦出个名堂，有点气恼地把发丝揉成一团。
　　“你干嘛呢？”平贝打开门，看着她虐待自己的头发有点好笑，关上门走过去接过她的软巾。
　　祈泠矮了矮身，裸.露的小臂枕在栏杆上，指节有一搭没一搭地敲着玩，金色阳光偶尔扫过她，清俊面庞白得发光。
　　平贝踮着脚，细细地给她擦拭湿发，随口问道：“姬大哥去哪了？怎么一早就不见人。”
　　祈泠下巴抵着小臂，“还能干嘛，打听消息。”
　　“我们不用去吗？”平贝从她身后探头，手上动作未停，“我这些天净帮你擦头发了。”
　　祈泠挑了挑眉，“怎么，不乐意？”
　　“没有……”平贝缩回脑袋，小声嘀咕，“那也不能天天洗澡，一天洗三遍……”
　　祈泠偏头，“孤那叫沐浴更衣，洗去晦气，你前几天没听见人家议论云州有鼠疫？”
　　“沐浴更衣就能洗晦气了？你又没把衣裳烧掉，我们那防鼠疫都是要烧衣裳的。”平贝顶嘴，重重揉她头发，“你就是折腾人罢了。”
　　祈泠撇嘴，“又没折腾你，你烧的水？”
　　“你房间不是我打扫的？你衣裳不是我洗的？你屋里的香不是我熏的？你好意思说没折腾我？”平贝把软巾丢到她脑袋上，气呼呼的，“都怪姬大哥，给你买那么多衣裳做什么！”
　　祈泠瞪了瞪眼，把软巾挂到脖子上，伸手指了指自己的屋子，“又没花你的银子，洗不洗？”
　　“……我让客栈给你洗。”平贝气虚地抗争。
　　祈泠冷哼一声，“你敢。”
　　“你欺负人……”平贝咬了咬唇。
　　祈泠倚到栏杆上，“是又怎样？”
　　盯了盯她有恃无恐的俊颜，平贝转身走向她房间，认命地准备给她收拾残局。
　　“有消息了！”
　　平贝扭头，只见姬广白兴奋地跑上来，姬怀远伸手在后面扯着他不让他撞到祈泠。
　　祈泠重又把软巾盖到头上，后退几步，修长指节按在上面来回移动，满脸嫌弃，“别跑了，你站那就行，一身臭汗。”
　　“哎你这家伙……”姬广白愤愤地撸起袖子，姬怀远连忙拦住他，“广白！”
　　姬广白握了握拳头，“就你干净！你天天躲在冰块屋里什么都不干，身上当然没汗，你也不瞧瞧小爷这汗给谁留的！”
　　“我哪里什么都不干，我也每天都在探听消息啊。”祈泠无辜地眨眨眼，软巾掉到颈间，她抓了抓尚且湿润的发，“你瞧，我头发都湿成什么样了。”
　　姬广白咬了咬牙，“你当我瞎呀！”
　　随即，他恶狠狠地瞪平贝，“以后不许给她洗衣裳！不许让她沐浴！让她脏在屋里！最好永远别出来！”
　　祈泠揉了揉耳朵，轻轻叹口气，“二哥，你喊这么大声做什么，我马上就要聋了，唉，我一定要跟眷眷告状，二哥你居然这么对我。”
　　“你告去！我还怕她不成！”姬广白气冲冲的。
　　姬怀远迈步挡在两人中间，“好了好了，我们进去说吧，广白你也进屋凉快凉快。”
　　祈泠立马钻了进去，“就是，热死了。”
　　几人陆续进屋，房门关上，冰气侵袭。
　　姬广白瘫到椅子上，抬起袖子擦了擦汗，“太凉快了！我们屋怎么没有这么凉快？”
　　祈泠放下衣袖遮住小臂，细颈微扬，浓密的墨发被一根简洁的细绳束到脑后，露出精致的侧颜。
　　“不要扎太紧。”平贝靠过去，绕到她身后给她松了松发丝，“扎太紧会头疼的。”
　　姬广白啧一声，“至于吗？一个个的跟伺候大佛一样，真不知道你跟姬以期怎么待的，她不算大佛也是个瘸手瘸脚什么都不会的小笨蛋。”
　　“是吗？”祈泠迷之笑容，嗓音仿佛浸了蜜，“我觉得她很好啊，至少比我会的多一点。”
　　姬广白翻了个白眼，“多一点就够她伺候你了是吧？自己不够还要拉上我们，败家女！”
　　“二哥误会了，我们一直都是互相照顾的。”祈泠厚脸皮地给自己辩解，她也不是什么都不做的好吗？
　　平贝举起手，“嗯，我作证。”
　　至少姬以期在的时候，祈泠还会搭把手，虽然大部分时候帮不上什么忙，甚至可能帮倒忙，但好歹不是冷眼旁观了。
　　姬怀远揉了揉眉心，“别斗嘴了，说正事。”
　　“什么正事呀，大哥？”祈泠把头转向他。
　　姬广白恶寒地搓搓胳膊，“你呀什么呀，还喊这么亲，能不能稍微有点男子气概？”
　　“一身臭汗的男子气概吗？”祈泠微微一笑，手掌凑到鼻尖扇了扇风，“还是不要了，眷眷不会喜欢的。”
　　姬怀远捂住姬广白的嘴，清了清嗓子，“是这样的，我们打听到云城最大的青楼醉仙居三日后会为花魁夜莺梳拢，届时秦昌也会去那里。”
　　“所以呢？孤听说他不是一向荒淫无道？”
　　姬怀远摇了摇头，“他最近半年一直深居简出，今个才高调宣布要前往久未踏足的醉仙居，我觉得，他一定有什么必须要去的理由，我们应该去看看。”
　　“这样……”祈泠沉吟一下，转了转眼珠，随即抬头看他，“那你们带够银子了吗？”
　　姬怀远偏头看姬广白，“应该……够了吧。”
　　五大家族都有各自的钱庄，但各自并不流通，也因各自势力范围不同，其中一个家族势力特别强的地方其他四大家族并不会在那里开设钱庄，他们入云州前是特意从钱庄里取了银两才来了，可之前祈泠撒了十万两，姬广白唯恐她把姬家掏空，扣扣索索地压根没取多少银两出来。
　　“你又要银两干什么！”姬广白蹦了起来，像只炸毛的猫，“我们没钱了，你别想了！”
　　祈泠笑眯眯的，“真的吗？二哥，三天时间不短，要是真的没有现下去取还来得及。”
　　“说没有就是没有！取也没有！银庄已经不接待我们两个了！”姬广白头摇得跟拨浪鼓似的，一脸戒备地看着祈泠。
　　祈泠耸了耸肩，“好吧，那就让平贝走一趟好了，眷眷给了她信物，应该能取不少银两出来。”
　　平贝看看她，又看看姬广白，从怀里摸出玉佩。
　　“她居然把这个给你了！”姬广白大呼小叫，面色悲痛，“天啊，她是真的要把姬家掏空给你。”
　　祈泠拿过玉佩，“这个能取多少？”
　　“一万两。”姬广白面如死灰。
　　祈泠啊了一声，有点遗憾，“才一万两吗，你们两个都能取十万两出来，看来姬家对眷眷也不怎么样嘛。”
　　“是一万两黄金。”姬广白咬牙切齿，躺倒到椅子上，“折合白银十万两，她可以取十次，我们俩一人最多取五万两白银，还只能取三次。”
　　平贝震惊地看向姬广白，不敢相信姬以期把这么贵重的东西给她了，那可是一万两黄金！还能取十次！十万两黄金！一百万两白银！
　　祈泠哦一声，迅速把玉佩揣进衣袖里，“既然这么贵重，那我还是好好收着。”
　　“那是我的……”平贝心痛。
　　祈泠把衣袖捂得严严实实，“什么你的，孤的太子妃，孤的亲媳妇，这当然是孤的。”
　　姬广白生无可恋地闭上眼，姬怀远轻咳一声，“我们最多腾出一千五百两，跟着叫叫价应是足够了。”
　　“希望吧。”祈泠勉强答应，京城叫价最高的花魁初夜喊到了五万两白银，一千五百两够做什么。
　　平贝也兴致缺缺，比起方才的天文数字，一千五百两已经激不起她的波澜了，虽然按从前水平来说，一百五十两都够她过一辈子了。
　　姬广白还在自闭，怎么也想不通姬以期到底怎么想的，再这样下去，不等祈泠倒台姬家跟着倒霉，单这流水的银子都能把姬家拉垮。
　　姬怀远安慰他，“好了好了，既然给眷眷了就是让她花的，要是存着一分不动还给她做什么？”
　　“她以前可不就是一分不动。”姬广白抱住脑袋，再次埋怨祈泠，“自从跟了太子就哗哗得流水一样，我看东宫不该叫东宫，应该改名叫吞金屋。”
　　祈泠笑呵呵的，“那孤也改名叫吞金兽。”
　　“我要哭会。”
　　.
　　刚入傍晚，醉仙居就挤满了人。
　　姬怀远好不容易抢到一个包间，几个人护着祈泠进去，略有些讶然地看着座无虚席的大厅。
　　“那个夜莺这么受欢迎吗？”祈泠眼里生出点趣味，云州算是大启比较偏的地方了，即便是权贵也并不是特别富庶，今夜入场费都要十两银子，抵寻常百姓家一年的花销了，可还是有这么多人。
　　姬广白斜着眼看她，“你管她受不受欢迎？难不成你还真想拍下她初夜？别怪我先拍晕你。”
　　“二哥说什么呢，孤这么专一的人，只是好奇问问情况罢了。”祈泠斟一杯茶，不再往下看。
　　姬广白冷嗤，瞥了眼一旁吃葡萄的平贝，到底没再挤兑她，反正祈泠也是女子，再怎么招蜂引蝶也不会如男子那般绝情绝义。
　　姬怀远见他及时打住，松了口气，姬广白太不知天高地厚了，祈泠再怎么样也是坐了二十年太子之位的人，现下不跟他计较不过是因还需姬家相助，等到他日功成，这位太子殿下绝不会给姬广白好脸色，甚至可能连累姬以期连累姬家。
　　几人各怀心思，静待拍卖开始。
　　约莫两刻钟，醉仙居的老鸨上台，大厅渐渐安静下来，翘首以盼地看着老鸨。
　　“哟，今个可真热闹。”老鸨嗓音尖细，说话间带了点泼辣，“多谢诸位捧场，咱醉仙居可是好久没来过这么老少爷们了，今晚怕是整个云城的大媳妇小媳妇都要独守空房了！”
　　此言一出，哄笑一堂。
　　老鸨声音又上扬了一个调子，“老婆子年纪大了记性差，请诸位告诉我，你们是为了谁来的！”
　　“夜莺！”
　　“夜莺！”
　　“夜莺！”
　　全场异口同声，声音大得能把房顶震塌。
　　“那就请夜莺姑娘出来吧！”
　　老鸨退下去，一队身着薄纱的姑娘上来，笔直的双腿欲隐欲现，胸前沟壑也能晃花眼。
　　祈泠默默吞了杯冷茶，姬广白刚正不阿地皱着眉，“这么多人上来，哪个是夜莺？”
　　“后面那个。”姬怀远伸手指了指。
　　祈泠看过去，随之上台的是个抱着琵琶的白衣女子，相比那些薄纱姑娘，这个夜莺裹得不可谓不厚实，细看脸，也不是妖媚的面容，清冷间还透着点高傲。
　　姬广白嘁一声，“就这？”
　　然而，全场的气氛比方才更狂热了。
　　姬广白正回身子，撇嘴，“没劲，这也能当花魁，长得也不怎么样嘛，哎！我说你盯着看那么起劲做什么？她们还没你长得好看呢。”
　　祈泠回头，“说我吗？二哥，你终于承认我长得好看了，得你一句夸赞真是不容易。”
　　“我说平贝！”姬广白揪着小姑娘的袖子把她扯回来，忍无可忍地扔给她一串葡萄，“看什么看！你也喜欢女的！”
　　平贝看他眼，小心翼翼问，“你不喜欢吗？”
　　“……”姬广白噎住了。
　　祈泠憋笑，在心里给平贝鼓掌。
　　打打闹闹之间，台上夜莺已开始表演，她抱着琵琶站在最中间，宛转歌喉一开嗓，吵闹的台下立刻安静。
　　她唱的调子婉转缠绵，时而爱意奔腾，时而悲伤哀鸣，让人情不自禁地深陷其中，不愧于夜莺之名。
　　一曲终了，台下掌声雷动。
　　“夜莺夜莺！音冠夜京！”
　　“夜莺夜莺！萦夜不绝！”
　　祈泠又吞了口茶，什么东西……
　　不多时，台上琵琶再次拨动，顷刻间，丝丝肃杀的气息就扑面而来，伴舞的姑娘也在一瞬间变成战场上的前锋军。
　　这次姬广白也站了起来，低头去看台上。
　　夜莺再度开嗓，唱的却是瞬息万变的前线战场，愤的是敌军强横，怒的是同袍倒下，喜的是捷报频传，哀的是家眷悲鸣。
　　云州常年抵御南蛮，长长的国界线让人防不胜防，几乎每一次大战都有数千乃至上万人死在战场上，以秦氏为首，历代牺牲在南蛮之地的子弟多达百人，几乎每一代都有人尸骨无存，到秦曦这一代，她长兄次兄都已故去，最大的三兄是个病秧子，四兄五兄庸碌无为，她排老六，说起来，最小的秦昌反而是最能撑场面的。
　　琵琶声停，夜莺微微躬身致礼，而后下场。
　　台下人还陷在憾人的乐声中不能自拔，约莫半刻钟，他们才回过神来，此时台上已没了夜莺的身影，但不妨碍他们把房顶掀了。
　　老鸨上台，掩嘴笑，“起拍价，十两银子。”
　　“五十两！”立刻有人加价。
　　“一百两！”
　　……
　　价钱很快叫到一千两，快得让人反应不过来，祈泠直接喊，“一千五百两！”
　　“喊什么！”姬广白气恼。
　　祈泠摊了摊手，“再不喊连出价的机会都没了。”
　　“你出什么价！你真有本事就拿出一千万两聘礼来，别说姬以期，我给你当小都行！”姬广白口不择言，拍案而起。
　　祈泠眨了眨眼，“一千万两，二哥你好贵，要不我们现下去跟老鸨说说让二哥你也上场，反正你们男人不亏，可以多卖几次。”
　　她这话恶劣极了，姬广白气得头顶冒烟，姬怀远急急忙忙摁住他，阻止他一怒之下再说出些什么惊世骇俗的话。
　　祈泠面色冷峻，“姬广白，这次我给你面子，以后再敢说这些话，我就不等眷眷来收拾你了，你直接打包袱滚回京城去。”
　　包厢安静下来，姬怀远坐回去，姬广白低着头，半晌，他忽然笑起来，“软饭硬吃，你厉害。”
　　姬怀远想阻止已来不及了，平贝大气不敢出，祈泠脸色沉得可怕，手上青筋暴起，浸染上位数十年的气度侵袭整个包厢，压得人喘不过气来。
　　姬广白稳住心神，继续道：“休妻吧，我们姬家伺候不起你，姬以期昏了头，我们没有，你也别妄想把我们绑在一条船上。”
　　几乎是一刹那，一只手掐住他的脖子，修长的指节不断收缩，祈泠脸上带着笑，却如寒夜狂风，刮得人生疼。
　　“殿下！”姬怀远拼命想掰开她的手，姬广白面色发青，却仍叫嚣着，“有本事你就杀了我！”
　　姬怀远冲他吼叫，“姬广白！你给我闭嘴！君君臣臣父父子子，你的书都读到狗肚子里了！”
　　“她不是君，只是瞒天过海的窃国者。”
　　骨节分明的手指微颤，祈泠被愤怒冲昏的头脑慢慢清醒，“你一直这么认为吗？”
　　“是。”姬广白铿锵有力。
　　慢条斯理地掰了掰手指，祈泠倏地俯身，俊颜放大，“仅仅抱怨是无用的，若你愿意随我开天辟地，以后就不会出现像我这样的窃国者。”
　　姬广白正视着她，整个人仿佛被吸入那双狭长的凤眸中，开天辟地……她在说什么……
　　祈泠直起身，并不宽阔的肩膀立得很直，她不再关注姬广白，而是回到拍卖场上。
　　此时，已叫价到三千两，应合者只剩寥寥几人，祈泠还想凑个热闹，一个清亮的少年音响起。
　　“六千两。”
　　台下静了一瞬，随即议论纷纷。
　　“是秦公子！”
　　叫价的少年露出身形来，明眸皓齿俊朗非常，他不苟言笑，眉宇间透着几分不耐，“还有人跟本公子抢？”
　　“七千两。”祈泠淡声。
　　姬怀远紧张地看向她，她们压根没带那么多银两来，若老鸨来验资，她们会被赶出去的。
　　秦昌皱了皱眉，“八千。”
　　“九千两。”祈泠继续跟。
　　秦昌冷冷地扫过她的包厢，“一万两！”
　　祈泠唇角噙笑，“秦公子如此势在必得，想必这夜莺姑娘定有我等未发现的妙处。”
　　“你要跟就跟，哪来那么多废话。”
　　祈泠遗憾地叹口气，“我倒是想，可惜家财不丰，不过今日能与秦公子同台竞价，已是不虚此行了，这夜莺姑娘就让给秦公子罢。”
　　秦昌冷哼一声，“让什么让，没钱就是没钱。”
　　台上的老鸨喜上眉梢，“秦公子一万两，还有人跟吗？一万两一次，一万两两次……”
　　台下人面面相觑，云州本地人谁敢跟秦家小公子的价，更何况，一万两已超出他们的承受范围了。
　　“一万两三次！”
　　一锤定音，秦昌成功拍下夜莺。
　　少年离了包厢，前往夜莺的房间。
　　台下没拍到的人们也没散，各自点了美酒和姑娘，纵情欢愉，祈泠站起身，准备走人。
　　倏地，楼上传来几声奇怪的响声，好似就是那个夜莺姑娘的房间，片刻后，秦昌狼狈地冲出房间。
　　祈泠葱鼻微动，“火.器？”


第97章 097
　　秦家护卫很快包围了醉仙居，秦昌捂着胸口一脸痛苦，但他身上并没有血迹，侍从把他扶到一边。
　　咬了咬牙，秦昌上前，踹开夜莺半掩的房门，然而，方才还对他横眉冷对的女人早已不见踪影。
　　手背抹掉唇角的血丝，秦昌眸光冷厉，“传我之令，封锁云城，其余人，不许离开醉仙居半步！”
　　四座哗然，他们也算是云城有头有脸的人物，秦昌一句话就要把他们全封在青楼里，未免也太霸道了。
　　但云城都要封了，封一个小小的醉仙居也算不得什么大事，众人也只是抱怨几句，没人敢说一声不。
　　祈泠坐回去，皮笑肉不笑，“好大的威风。”
　　“我们真的要呆在这里吗？”平贝一脸不安。
　　指节敲着扶手，祈泠微扬声调，“秦公子，你如此行径不妥吧？你一无官身二无军职，凭什么把我们困在这？”
　　“谁？”秦昌回头。
　　祈泠挪到包厢窗口处，“一介草民罢了。”
　　“又是你。”秦昌总算听出她的声音，拧着眉打量她，不远处的青年衣着光鲜，话语虽是谦卑眉宇中却尽是骄矜，瞧着……有点眼熟。
　　她相貌实在过于出众，秦昌可以确定自己没见过她，可那熟悉感又挥之不去……
　　“秦公子？”祈泠唤他。
　　秦昌回过神，祈泠唇角微勾，“小民竟不知，秦家小公子还有断袖之癖。”
　　“你是哪家的？”秦昌无视她的揶揄。
　　祈泠并不回答，只是反问道：“非得是高门大户才能质秦公子吗？秦氏世代忠良，秦公子如此独断专行可曾顾念过秦国公府的声名？”
　　“与你何干？”秦昌不耐烦地看着她，目光瞥到她身后的姬家兄弟，扬声道，“我们秦家不管别家，别家也别来管我们秦家，我不管你是谁家的公子，只要踏进我秦家的地界，就得听我们秦家的话！”
　　祈泠面色微沉，“你即秦家吗？”
　　“至少在云城，是。”秦昌毫不避讳。
　　祈泠低笑，“那秦家算是完了。”
　　“你说什么！”秦昌怒目而视，少年人的耐心彻底耗光，“把他给我抓起来！”
　　护卫很快蜂拥而至，姬怀远往前半步，“有话好说，我家公子第一次出远门，若有冒犯之举……”
　　“你们到底是哪家的？”秦昌踏进包厢。
　　祈泠正身，“说起来，我们还是亲眷。”
　　“要开始乱攀亲戚了？”秦昌冷笑。
　　祈泠掸了掸袖口，面色一肃，“不是乱攀，是真的有，我族兄新娶了妻，那位嫂嫂有个小弟，姓秦名昌，正是秦公子您。”
　　“谁？”秦昌皱起眉头，把她的话重又舌尖上转了一圈才明白过来，“你是顾家的！”
　　秦昌看着她的目光有些嫌弃，他就一个亲姊秦曦，不知什么毛病嫁了顾家，哪怕入东宫做个侧妃也比嫁到江河日下的顾家好，联姻顾氏根本给不了秦氏多少助力。
　　“正是。”祈泠浅笑盈盈。
　　平贝捂了捂脸，一路走来，祈泠已不知冒充了多少家族的人了，偏偏她那一身气度足以以假乱真，任谁也想不到眼前这个所谓的顾家公子实际上是大启太子。
　　秦昌冷哼，“族兄？你是旁支吧？别说是你，就算我那姐夫顾昭亲自来，也得听我的！”
　　“那是自然。”祈泠颔首。
　　见她服软，秦昌嘁一声，无趣地甩了甩袖袍，“既如此，你还有何异议？”
　　“异议嘛，倒是暂无，只是有些好奇那夜莺姑娘是什么来头，能让秦公子如此大费周章？”
　　秦昌面色一沉，“一个贱婢罢了。”
　　“哦……”祈泠勾了勾唇，瞥了眼他胸口，里面似乎有甲胄之类的东西，“既只是贱婢，秦公子又命人封了城，那扣我们在此也无用不是吗？”
　　秦昌负手，“顾公子稍安勿躁，那贱婢敢袭击我，背后定有人指使，待捉出那幕后之人，我会放你们出去的。”
　　“好吧，那就不为难秦公子了。”
　　眼珠子最后在她脸上转了一圈，秦昌转身走了。
　　包厢重又安静下去，祈泠摸着下巴思索，那个夜莺肯定不简单，秦昌身上穿的大抵是防火.器的甲胄，可他怎么会随身穿着这种东西呢？还有夜莺，火.器可不是普通人能接触到的，哪怕是朝廷，也不敢将这种不受控的武器批量投放到战场上。
　　“哎，我说，咱们真的要在这里待到那个姓秦的查出幕后黑手？”姬广白踢了踢椅子，打断她的思绪。
　　祈泠睨他眼，“不然呢？”
　　“我是无所谓。”姬广白上下扫视她，嘲讽道，“就是不知道咱们顾公子忍不忍得了天天不沐浴。”
　　祈泠轻笑，“二哥，看来你没来过这种地方。”
　　“你逛过！”姬广白瞪大眼睛。
　　祈泠摇摇头，“二哥你可不要污蔑我，我可是一向洁身自好，京里人都怀疑我有问题呢。”
　　“你确实有问题。”
　　祈泠站起身，拍了拍手，“那为了证明我没问题，只好勉为其难逛一逛了。”
　　“你要干嘛？”姬广白跟着蹿起身。
　　祈泠抬起手，刚要推门，门就从外面打开了，老鸨领着一群花枝招展的姑娘进来，言说请她挑。
　　“真是瞌睡就有人送枕头。”祈泠环起手臂，目光一一扫过，不知道是不是她当众呛声秦昌的缘故，这次来的姑娘可比刚来时送的模样正多了。
　　姬广白瞪她，祈泠置若罔闻，纤指伸出，指了一个年纪最大的，又指了一个最漂亮的。
　　那两个姑娘欢欢喜喜地走出，一人抱住她一边胳膊，身上的脂粉气几乎腌入味。
　　“你敢去！你跟眷眷就离定了！”姬广白气得面色通红，姬怀远拉住他，目光却也是不赞同地看着祈泠。
　　平贝也出来劝她，“姐姐知道了不好……”
　　“知道又怎样。”祈泠一副无所谓的模样，搂着人就要走，“我不介意二哥跟我一起哦。”
　　姬广白几乎气昏过去，姬怀远捂住他的嘴，“去吧去吧，早去早回，正好这包厢也呆不下这么多人。”
　　一向冷静自持的大公子都口不择言起来，祈泠耸了耸肩，被花一样的姑娘簇拥着出去。
　　三人进了房，祈泠直接被摁在了床上，两个姑娘一个比一个目光火.热，年轻男人，还是这么俊的年轻男人，倒贴都赚了。
　　“那个……”祈泠干咳两声，像块砧板上的肉，“倒也不急，我可以问你们几个问题吗？”
　　两人自然没有异议，“公子想问什么？”
　　“那个夜莺姑娘……她什么来头啊？”
　　听到她问夜莺，两人都瘪起嘴，年轻的嗔怒着捶她，年长的还正经些，“夜莺啊，她才来了一个月，只会唱曲弹琵琶，别的都不会。”
　　“一个月就是花魁了？”祈泠讶然。
　　年长的咬了咬帕子，酸溜溜的，“谁知道妈妈怎么想的，那夜莺清高得很，一点都不拿自己当妓.子，不知道的还以为是哪家的小姐呢。”
　　年轻的推推她，“谁让人家长得俏呢，而且男人啊，就喜欢这种会装的，你让我们装，还装不出呢。”
　　“切，长得俏的多了，她也就是会弹那些个入阵曲破阵曲的，哄得人七荤八素，要我说，打仗那么危险的事跟我们这些弱女子有什么关系，她还撺掇着听她曲子的男人都到战场上去送命，云城的男人要是都死光了那谁还来我们这，我们吃什么！都饿死吗！”年长的忿忿不平。
　　“谁让人家有本事呢，而且就是不死光，我看姐姐你也快没得吃了。”年轻的掩嘴笑。
　　年长的瞪她，两人张牙舞爪地马上要打起来。
　　祈泠头疼，“好了好了，第二个问题。”
　　“醉仙居幕后是秦公子吗？”
　　年轻的微微颦眉，“没听说过呀，应该不是吧，否则秦公子大可直接把夜莺带回秦国公府的，没必要大费周章亲自来拍卖。”
　　“是秦公子，也不是秦公子。”年长的扬起脸，得意地看向年轻的，“我来这好几年了，什么事我都清清楚楚，醉仙居幕后掌柜不是秦小公子，而是秦三公子。”
　　秦三公子？她那体弱多病的三表兄？
　　“怎么可能，秦三公子也是秦家人，而且秦小公子那么受宠，也可以直接把夜莺带走。”年轻的反驳。
　　年长的气势更足了，“这你就不知道了吧，秦家大公子二公子相继战死后，秦国公府世子的位子本来该给秦三公子的，但秦小公子出生后，秦国公宠爱非常，一度想请封秦小公子为世子，可秦小公子非嫡非长，秦国公不愿将就，这世子之位也就空了下来，秦小公子又是庶出，所以秦三公子和秦小公子，关系并不好。”
　　“可我上次还看到秦三公子和秦小公子一起来醉仙居，听说他们还一起点了同一个姑娘！”年轻的不服气。
　　年长的嗤笑，“那又怎样，男人什么干不出来，他们又是亲兄弟，同享一个女人算不得什么大事，也不能证明他们关系好。”
　　年轻的气鼓鼓的，但又没话反驳，转身跨坐到祈泠身上，“哼，知道的多又怎样，人老珠黄的老女人。”
　　“老女人不止知道的多，会的也多。”年长的不甘示弱，伸手就要去解祈泠的腰带。
　　祈泠扣住她的手，“打扰了，银子会照给的。”
　　“公子是想跑吗？”年长的俯身，薄纱根本挡不住什么，祈泠闭上眼，一手一个直接把人打晕。
　　从脂粉堆里钻出来，祈泠扯了扯衣裳，好热，待会得让人送桶水过来，谁说她在这就没法沐浴，只要给了银子，她想怎么洗就怎么洗。


第98章 098
　　翌日。
　　祈泠被喧闹声吵醒，一旁的平贝开心地拉她袖子，“我们可以出去了！”
　　“嗯？”祈泠疑惑。
　　姬怀远低声道：“秦家三公子来了。”
　　包厢外，秦三公子秦修坐在轮椅上，大热的天却浑身都裹得严严实实，体弱多病得完全不像秦家的人。
　　他对面，年轻气盛的秦昌横眉冷对，“三哥，你确定要与我作对吗？父亲若是知道了……”
　　“为兄就是奉父命而来。”秦修掩嘴咳嗽一声，面色温和，“昌儿，你年纪轻，难免胡闹，为兄已替你向父亲请罪了。”
　　秦昌拧眉，“请罪？我何罪之有？”
　　“你并无权封锁云城，这是不对的。”秦修耐心地给他解释，指尖发白，“昌儿，回府去吧，这里为兄会为你善后的。”
　　他真像个友爱幼弟的兄长，秦昌却把拳头握得咔咔响，字字句句都在指责，这个病秧子有什么资格？
　　祈泠打开窗子，“三公子之言极善，小公子还是回去吧，莫要让国公大人为你担忧。”
　　兄弟二人同时看向她，秦修瞳孔微缩，秦昌也蓦然一惊，他终于知道祈泠像谁了，就是秦修！秦家男人常年征战沙场，一身皮肉都糙得很，唯有秦修因常年卧病在床，脸白得似鬼，挥之不去的病弱气给他添了些阴柔，和眼前这个俊秀得不像话的青年如出一辙。
　　冷哼一声，秦昌看她的目光更有敌意了，“你一个小小的顾家旁支，也配管我们兄弟二人的事？”
　　“顾某自是不配的，只是顾某深知，长幼有序，嫡庶有别，三公子和小公子既是兄弟，当以孝悌为本。”
　　她说了一大堆，秦昌仿佛只听见嫡庶二字，“你怎么不去五殿下那里说嫡庶？不去死掉的三殿下那里说嫡庶？你们顾家……站队太子了？”
　　祈泠歪了歪头，“我有说过你说的这些话吗？”
　　他是怎么从那几句讽刺他的话里得出……站队太子的结论的？难道自己暴露了？不应该呀。
　　秦修沉声，“昌儿，莫要无礼。”
　　祈泠冲他眨眼，秦修敛眸，“罢了，你想搜什么就去搜吧，醉仙居不能封。”
　　秦昌有点意外，但想起潜逃的夜莺，也不想跟他在这耗下去了，径直带人走了。
　　秦修代替秦昌接管了这里，祈泠被请上顶楼。
　　顶楼是个阁楼，能俯瞰到整个云城大街，祈泠进去时，秦修正坐在轮椅上沉沉地望着远方。
　　听到脚步声，秦修把轮椅转了个圈，正对她拱了拱手，“臣身子不便，就不给殿下行礼了，望殿下海涵。”
　　“无碍。”祈泠坐到他对面。
　　秦修把手蜷进袖子里，嗓音低沉，“殿下身边那两人，是姬家兄弟吧？我还是第一次见他们。”
　　“三哥猜的对。”祈泠淡声。
　　秦修靠在椅背上，静静地看着她，从眉心扫到肩颈，从下颌扫到指节，半晌，哑声问：“你真的是女子吗？”
　　“是。”祈泠干脆利落地承认。
　　秦修叹了口气，“难怪呢，小时候我就一直觉得你像个女娃娃，我们几个都不敢碰你一下，只有曦儿天天追着你跑。”
　　“四哥五哥还好吗？”祈泠柔声。
　　秦修摇摇头，“说不上好也说不上差，就那样。”
　　“舅舅怎么样？”
　　秦修低头，似乎在思考怎么回答她，“父亲……他老了，他害怕我们撑不起秦氏。”
　　“秦昌就撑得起吗？”祈泠拿话砸他。
　　秦修闭了闭眼，“您若名正言顺，我们就不必如此进退两难了，殿下，秦氏必须保全自己。”
　　“归附孟溢之，就能保全秦氏吗？”祈泠面色微沉，直直盯着他，“三哥，你不是糊涂的人。”
　　秦修又缩了缩手，“我何尝不知，这只能保全一时，可……秦氏对抗不过天下人，殿下您也是。”
　　祈泠定定地看着他，秦修不躲不闪。
　　“姬家，顾家，半个陆家，够了吗？”
　　秦修总算露出一丝笑容，“够了。”
　　“不过……”秦修敲了敲扶手，眸光狡黠，“您还得帮我个忙，否则，秦家也只是半个。”
　　祈泠颔首。
　　.
　　秦昌还在外找人，祈泠则在醉仙居里转圈，解封之后，大部分客人都回家去了，但还有少量的男人留在这里寻欢作乐。
　　祈泠一层楼一层楼地转，撞见人就淡定关门，可转了一圈也没找到想找的那个人。
　　皱了皱眉，祈泠踏上了阁楼。
　　推开门，祈泠看到一个背影，白衣胜雪冷傲出尘，正坐在她之前坐的位置上。
　　“夜莺。”
　　夜莺没有回头，“我叫公输端。”
　　“公输……你是鲁班后人？”祈泠挑了挑眉，有些意外，“你在等我吗？”
　　名叫公输端的女子点头，“我确实在等你，三公子说，你是个值得投靠的人。”
　　“那你知道我是谁吗？”祈泠慢步走过去。
　　公输端抬头，肯定道：“太子殿下。”
　　“你造出了火.器？”祈泠坐到她身旁，眸光炙热。
　　公输端对上她期待的目光，轻轻摇头，“火.器一直都有，我们只是改造了它。”
　　“你们？还有谁？其他鲁班后人吗？”
　　她很是敏锐，公输端抿了抿唇，“还有我姐姐，公输始，我们一起改造了火.器，嗯，大部分都是她做的。”
　　祈泠呼吸微重，“她现下在哪？”
　　“秦国公府。”
　　原来，半年前，公输姐妹见西南战场死伤惨重，不忍心再避世私藏强大的火.器，就由姐姐公输始出面前往秦国公府献械，结果没见到秦国公反被秦昌拦下，拘在府中，公输端上门讨说法时差点被打死，秦修路过救下了她，后秦修对秦昌旁敲侧击且一直在暗中搜寻公输始的下落，无果后公输端认定公输始已遭遇不测，于是决心复仇，秦修无奈给她铺路，谁知秦昌居然穿了护身甲，公输端失败后先是逃出了醉仙居，秦昌下令封锁云城后她在秦修的帮助下又趁机逃回了醉仙居，之后一直在此。
　　“早知如此，我该爆他脑袋。”公输端咬牙切齿。
　　祈泠转了转眼珠，听出些不寻常的东西，“他穿的护身甲能防火.器，那你姐姐……”
　　“阿姐还活着！”公输端声调上扬。
　　她又陷入回忆，“那些改良的火器是一代代传下来的，我们也只是改动了部分，但护身甲，是阿姐亲手从无到有制出来的，她当时去秦国公府进献时并没有拿护身甲的图样。”
　　祈泠若有所思，什么都没有，结果东西还造出来了，那公输始很可能并不抵触秦昌，而且……秦国公真的不知道这事呢？
　　“殿下。”公输端掀起衣摆，屈膝，“求您救救我阿姐，若我阿姐脱险，我姐妹二人为殿下赴汤蹈火也在所不惜！”
　　祈泠拉住她，“你先起来，孤会想办法的。”
　　“当真吗？”公输端面带哀色。
　　祈泠重重点头，“孤保证，会救你姐姐出来。”
　　“谢殿下！”


第99章 099
　　祈泠深思熟虑后，决定亲赴秦国公府，她本不想兴师动众暴露自己，可眼下却不得不为了。
　　不常露面的秦国公领着几个儿子跪迎，好奇围堵的云城百姓跪了十几条街，祈泠抬了抬手，“舅舅请起，不必多礼。”
　　秦国公嗓音低沉，“谢殿下。”
　　跪在后面的秦昌听到耳熟的声音皱了皱眉，刚想起身就被秦修按住，其余几个兄弟也都跪得好好的，他只好压低脑袋。
　　祈泠迈过门槛，秦国公落她半步，姬家兄弟和平贝在后面跟着，秦修兄弟几人则一直等他们拐了弯看不见身影才跑过去跟上。
　　正厅落座，祈泠端坐主位，一边是姬怀远姬广白和平贝，另一边则是秦国公和秦家兄弟几人，秦昌一坐下就拧眉直直盯着她。
　　秦国公轻咳一声，“昌儿，还不拜见太子殿下？”
　　“他……”秦昌对上祈泠似笑非笑的目光，又看了眼几个兄长，他们俱是奇怪地看着他。
　　剜了眼事不关己的秦修，秦昌掀起衣摆，心不甘情不愿地伏地，“秦昌，见过太子殿下。”
　　“原来你就是昌弟，孤在京听曦儿说起过你，果然少年英姿。”祈泠夸了一句，端起茶盏抿一口，道，“不错，曦儿一直说西北茶醇厚，果不虚言。”
　　秦昌握紧拳头，秦曦压根没见过他，也根本没有在西南待过几年，她能知道什么西南茶知道什么秦家！
　　祈泠继续闲扯，没有让他起来的意思。
　　秦国公老神在在，秦家兄弟几个看出不对，面面相觑，秦修一脸无辜，间或掺点幸灾乐祸。
　　约莫半个时辰，祈泠才停下，敲了敲杯壁，“昌弟，劳你再给孤倒杯茶。”
　　秦昌咬了咬牙，慢慢起身，他膝盖跪得发麻，走路都不利索了，脸沉得能滴出水，倒完茶，他没好气地搁下茶壶，壶底在桌子上转了一圈，最后啪地一声落地碎得四分五裂。
　　秦国公抬头厉喝，“昌儿！”
　　秦昌扑通一声跪下，“殿下恕罪。”
　　“竖子年幼无知，望殿下海涵。”秦国公也请罪。
　　祈泠摆了摆手，“碎了个茶壶而已，收拾收拾就行了，舅舅你还是这么古板。”
　　“惊扰殿下了。”秦国公使个眼色，秦昌伸手去拾碎片，好几次都割到手，沁出鲜红的血。
　　祈泠只是不咸不淡地看着，秦国公拱了拱手，“臣教子无方，殿下莫脏了眼。”
　　“舅舅说的什么话，孤是来走亲戚的，活络活络我们舅甥之情，这么客气做什么。”祈泠笑意盈盈。
　　秦国公坐直身子，目光锐利，“殿下奉陛下命送忠义侯就封，三月就到覃州了，如今已是六月，殿下不归京，怎的想到来走亲戚？”
　　“这个嘛……”祈泠都快忘了她是怎么出京的了，眼珠子转了转，倒打一耙道，“舅舅不欢迎孤吗？”
　　秦国公笑了笑，“臣只是怕陛下怪罪。”
　　“父皇什么不知道。”祈泠无所谓。
　　秦国公眯了眯眼，祈泠啜口茶，“当然，有些事他肯定不知道，天家不比民间，相比君臣父子，自然还是我们舅甥更亲一些。”
　　“既然殿下这么说，那就不要打太极了。”秦国公脊背挺直，面色一肃，“秦氏与东宫一荣俱荣一损俱损，有些事，臣希望殿下能坦白。”
　　祈泠噙笑，“坦白什么？孤的身份吗？当年孤不过婴孩，一切的一切，不都是舅舅一手策划吗？”
　　秦国公眸光微冷，“殿下是这么想的？”
　　“全天下都是这么想的。”祈泠敛容，正视他，“舅舅，一荣俱荣一损俱损不是说说而已，秦氏……至少您脱不了干系，所以，孤不希望出现别的变数。”
　　秦国公满目沉郁，直直地盯着她。
　　“看来舅舅不太赞同。”祈泠叹口气，一脸遗憾，“那就没办法了，左右孤本就无缘皇位，坐了二十年太子之位不过是阴差阳错，他日事败也算是物归原主。”
　　秦国公把目光移向姬怀远，“姬家怎么想？”
　　“姬氏追随太子妃殿下。”姬怀远回道。
　　秦国公嗤声，“顾氏又是追随的谁？我那个胳膊肘往外拐的好女儿？殿下，您真是好手段。”
　　“舅舅谬赞。”祈泠轻笑。
　　秦国公甩袖起身，“修儿，安顿好殿下，昌儿，别收拾了，随为父去书房。”
　　秦修应声，秦昌跟着秦国公走了。
　　四公子五公子尴尬地坐在原地，走也不是不走也不是，最后只得硬着头皮坐着。
　　秦修摇摇头，“殿下，您莽撞了。”
　　“非孤莽撞，到了这个地步，孰是孰非，他早该有所决断。”祈泠已经看清了秦国公的想法，他并不打算带着秦氏跟她冒这个险，秦氏子弟青黄不接已近衰落，好不容易出了个秦昌，他简直是当命根子看，又因此和孟溢之有了联系多出另一条容易些的路，他自然要慎重考量，但最让他下定决心的应该还是那些火.器，一旦量产，那些强大的尖端器械会碾压任何世家，秦氏将再一次崛起迎来新的荣耀。
　　与其拥立一个只是有血缘关系但遭全天下诟病的外甥女，不如投诚祈宸，手握那些火.器后，皇位更迭不会对秦氏有任何影响，皇子继位更不会产生任何变数。
　　“找人，必须找到！”
　　.
　　在偌大的云城寻找一个被秦国公藏起来的人并不是一件容易的事，秦修和姬家兄弟暗地里寻了五六日也没找到任何蛛丝马迹。
　　祈泠冥思苦想，最后把目光投向西南军驻地，是了，不会再有别的地方了，五大家族开国之前都是私制兵器的，开国后即便朝廷明令禁止，这些家族里还是养了很多能工巧匠，随时可以自制兵械。
　　那那些火器……很有可能已经在量产，甚至已经造了一批出来，半年的时间……
　　“不会有很多。”公输端抿了抿唇，对此给予了否定，“我们献上的图样都是铁制，不比传统的竹制，所以……至多不会过千。”
　　祈泠反倒皱起眉头，“半年不过千？”
　　“但一制出，可敌刀剑千百，我说的是最普通的火.铳。”公输端眉目傲然。
　　祈泠抚掌，“能以一敌百就足够了。”
　　“那我们要怎么进去？”公输端迫不及待。
　　祈泠看向秦修，秦修苦笑，“我去问问老四老五，他们去找反而比我容易些，父亲已在防着我了。”
　　“劳烦三哥。”
　　秦修去了，祈泠踱了踱步，瞥一眼公输端，“你手上有图样吗？可否先给我们试造一下？”
　　“原图样都在族里，我手上并没有，阿姐献的是她凭记忆画出来的。”公输端沮丧地垂下头。
　　祈泠叹了口气，拍拍她肩膀。
　　“我只记得……燧火.铳。”公输端小声。
　　祈泠眸光一亮，“那你现下能画吗？”
　　“能！”公输端应声。
　　两人当即动作起来，祈泠亲自给她研墨，公输端很快地画出了她口中的燧火.铳，还细致给祈泠解释如何运作。
　　祈泠讶然，同时又疑惑，“原来火.器已进展到如此境地了，那你们就一直这么藏着吗？若是早点拿出来，不论给哪一方，都能加快一统步伐。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪。”公输端摇了摇头，叹道，“本来，我们也是积极入世的，但乱世纷争太多，当年春秋时老祖曾与墨子辩论，败后也深以为然，后来天下分分合合，各方势力亦如战国，我们无论投向哪一方都有违非攻之道，而且很可能会给公输一族带来灭顶之灾，索性避世，因而火.器藏匿至此，我们平常只靠一些利民之物维生。”
　　祈泠拱了拱手，大为感慨，“是我浅薄了，只想着征伐之道，未曾思及民生，不及贵族仁者远虑。”
　　“不敢。”公输端连忙还礼，难得谦虚，“我们只是避世，未曾真正做过什么民生之举，大启一统天下休养生息才是真的利民，因而我们献图也是想为百姓做些实事。”
　　祈泠自嘲地笑了笑，“说是一统，可外有蛮夷，内有大族，也并不是多体面的事。”
　　“今上不过第三代，开国不过五十余年，往后有殿下，有更多像殿下一样的君主，大启一定会重振的。”
　　祈泠摆了摆手，“以后不要说这种话。”
　　“我明白的。”公输端颔首。
　　祈泠收起图样，“以孤之见，你得亲自去见你姐姐，只有你，才能真正把她带回来。”
　　“我一定会带回她！”


第100章 100
　　* 公输始果然在西南军驻地里，公输端在秦四公子的帮助下混了进去，不料被秦昌撞了个正着，祈泠赶到时，场面却有些诡异。
　　公输姐妹相对而立，公输端一脸痛心疾首，公输始则慢吞吞地推了推鼻梁上的琉璃镜，轻言轻语地跟妹妹解释。
　　“现下正是要紧时候，我还不能走。”
　　公输端去拉她，“阿姐，你醒醒，他不是好人！”
　　站在公输始身后的秦昌一副无奈的神色，“这位姑娘，你真的误会了，我并不知你也来过秦国公府，若你所言为真，那就是下面的人冒犯了。”
　　“你怎会不知？三公子亲口告诉我，那些人是你的近侍！”公输端怒目而视，指着他骂，“你这无耻之徒敢做不敢当！你根本不配拿到图样！”
　　秦昌叹了口气，“姑娘不知，我与家兄关系并不好，他口中所言的我，并非真的我。”
　　公输端冷笑，“不管你再怎么狡辩，拘我阿姐总是真的，她无端消失了半年，连个口信都不曾给我，就是因你囚了她！”
　　秦昌摊了摊手，“让公输姑娘给你解释吧。”
　　“端儿，没给你写信是我的不对。”公输始嗓音柔柔的，面相也斯文，一开口就让公输端平和下来，“我只是……忘了，在族里，我没有那么多机会真的去制出它们，而在这里，我可以亲手把所有图样付诸实践，所以一时难以自拔。”
　　她眼里带了点狂热，公输端霎时心凉，“阿姐，我们不能助纣为虐啊，你把族规也忘了吗？”
　　“也许是你在助纣为虐呢。”公输始偏头，冲祈泠笑了笑，“给秦氏是抗击南蛮，给了太子殿下就要先平内乱呢，挥刀向自己人，究竟谁是纣？”
　　她薄薄的镜片闪着寒光，祈泠抿直了唇，“何以孤要先平内乱，五弟就不需，公输姑娘想过吗？”
　　“您不必同我谈这些，怪只怪这世道如此。”公输始推了推琉璃镜，淡声，“我只能向您保证，我制出的那些东西不会攻击您及您的部属，其余的，恕我无能为力。”
　　祈泠默然，公输始静静地看着她。
　　秦昌勾了勾唇，正要开口赶人，秦国公却沉着脸走过来，“臣也向殿下保证，您和五殿下之间，秦氏会中立。”
　　祈泠缓缓点头，半晌才吐字，“多谢……舅舅。”
　　.
　　云州之行受挫，祈泠把自己关在屋子里好几天，任谁叫都没用，平贝和姬家兄弟急得不行，秦修甚至有些愧疚。
　　这日，平贝去送饭，照例搁到门口，踮着脚尖往里看，“殿下，用膳了……你还在吗？”
　　里面一点动静都没有，平常再不理人也应一声的，平贝往前凑了凑，扒着门往里看。
　　哎呀一声，门从里面打开，平贝脑袋撞了个小包，捂着前额抬头，却见祈泠皱着眉头往里退了退。
　　平贝连忙拉住她，唯恐她再锁门进去，但祈泠只是恹恹地看了眼头顶的太阳，嗓子有些哑，“告怀远大哥一声，我们今个就走。”
　　“今个？太快了吧？”
　　祈泠坐到门槛上，“快什么？没指望了何必在这耗，所幸不是一无所获，也不算白来一趟。”
　　她慢吞吞地吃平贝带来的粥，平贝抓了抓她乱糟糟的头发，“别气馁，肯定还有办法的。”
　　“我们可能要北上了。”祈泠语气平淡，把垂落的发丝勾到耳后，“谢氏是硬骨头，大概率无功而返。”
　　平贝跟了她几个月，多少也知道一些情况，“要不就不去了吧？幼时我听老人讲史，夺嫡这种事还是待在京城比较好。”
　　“你说得好有道理。”祈泠搁下碗，抬头望了望天，“这么久了，我确实该回去了。”
　　平贝张了张嘴，“我就随口说说。”
　　祈泠站起身，抱了她一下，平贝愣神，两手刚抬起祈泠就退开，没事人一样吃完了剩下的粥。
　　午后，祈泠沐浴更衣洗去几日的尘埃，又郑重其事地跟秦国公告辞，其间公输始在秦国公身侧，公输端却不知跑哪去了。
　　祈泠登上马车，往北行去。
　　“所以我们真的要去京城吗？”平贝小声问。
　　祈泠转了转眼珠，没答她，扬了调子去问姬怀远，“大哥，你知道眷眷现下在哪吗？”
　　姬怀远应声，“不知，自她上次遣我们照料你来了封书信以外，到今个为止，她没有再写过信给我们。”
　　“没良心的东西！”姬广白张嘴就骂。
　　祈泠抚掌，“二哥说得对，我也觉得她没良心。”
　　“你凭什么！”姬广白不乐意了，调转矛头指向她，“得了便宜还卖乖，你娶谁都没有娶我妹妹得的多！”
　　祈泠颔首，“这话不错，可是……”
　　“有什么好可是的！”姬广白几乎想掀开帘子跟她吵，但还是按捺住了，“你在我们面前还敢说眷眷坏话？”
　　祈泠半倚在车厢上，叹了口气，没再回嘴，反正姬广白是不会理解的，她需要的不仅仅是一个有背景的太子妃，就像她不仅仅只是太子。
　　马车安静下去，只剩车轮碾动的声音。
　　夜幕初临时，陌生的响动把祈泠惊醒，车厢外鸟雀乱飞，蝉鸣聒噪，然而，等她出去时，地上只横七竖八躺了十几具尸体。
　　迎着月光，祈泠认出来人，“公输姑娘。”
　　公输端手里握着一把手.铳，背上还背了一支长的，唇角紧抿不大高兴地上了马车。
　　深深嗅了嗅空气中散发的火.药味，祈泠放下车帘，“你怎么跟来了？你姐姐没发现吗？”
　　公输端低头，“就是阿姐让我来的。”
　　“怎会？”祈泠状似不解。
　　公输端垂头丧气地扔下长.铳，“她说你会遇到危险，让我偷偷跟着你护送你出云州，她明明什么都知道！”
　　她颇有些恼火，祈泠扯了扯嘴角，“你姐姐不过是圆滑了些，知世故却不世故，你该高兴。”
　　就像公输始说的，怪只怪世道如此，她无法撼动大树，就只能尽力做到自己的承诺。
　　“她怎么能这样！”公输端还是忿忿不平，明知道秦昌所做的一切都是真的，甚至还预判了他的行动，公输始却仍然选择站在秦国公府那边。
　　祈泠反而肯定道，“你姐姐没做错，之前是我太急功近利了，对比起天下大乱，夺嫡不过是小事，杀鸡焉用牛刀？”
　　若不牵涉火.器，这就是一场再普通不过的夺嫡之争，可一旦把火.器扯进去，恐怕就不只是她一家一姓的争斗了。
　　公输端闷闷的，“你们都聪明，就我笨行了吧？”
　　祈泠失笑，“我可没那么说过。”
　　公输端埋头不吭声了，祈泠把自己的薄被让给她，无比清醒地透过帘缝赏车外夜色。
　　也许，她才是砧板上的肉，被杀的那只鸡。


第101章 101
　　行至云州边界，祈泠又遇到了好几波刺杀，还都是用的火.铳，全靠公输端一路护送才平安无事。
　　马车已到了城门口，祈泠道：“你该回去了。”
　　公输端情绪还是很低落，祈泠把手.铳塞到她手里，“回去吧，你姐姐一定念着你。”
　　祈泠极力劝说，公输端一动不动，“救人救到底送佛送到西，我要护你回京城。”
　　“他们不会追杀到京城的。”离云州越远，秦氏的势力就越弱，秦昌再怎么嚣张也不敢在天子脚下肆无忌惮。
　　公输端不听，“反正我要跟着你，而且，阿姐可能也不想让我回去，要不然就不会让我看到这一切。”
　　也许，一切不是公输始在选，而是她不得不选。
　　祈泠默了一会，最后无可奈何地摆手，“随你吧，不过，你最好跟你姐姐保持通信，若断了要及时告诉我。”
　　公输端重重点头，祈泠揉了揉眉心，其实这样反而会让秦昌更容易追踪到她们的位置，但比起公输始的安危，她们这点危险还是可以应对的。
　　车轮停下，姬怀远疑惑地看向守城的兵士。
　　沉重的城门被关上，所有人被拦下，守军扬声，“鼠疫肆虐，即日起，封锁云州所有城池，任何人不得出入！”
　　城门口一片哗然，守军刀剑出鞘，勒令所有人原路返回，有不从者立斩不殆。
　　“凭什么！”一个锦衣华服的少年跳出来，嚣张地拔剑指向守军，“你们最好打听打听本公子是谁！立刻开城门！”
　　守军皮笑肉不笑，“表少爷，别难为我们。”
　　这少年是秦国公夫人娘家侄子，仗着秦家的势在云州横行霸道惯了，还曾扬言要砍了秦昌。
　　少年冷哼一声，“既然知道本公子的名号，就快放本公子出城，要不然小心本公子告诉姑父把你们一个个都砍了！”
　　守军一动不动，看着他的目光甚至带了点轻蔑，秦国公夫人十几年没回过云州了，秦国公又纳了美妾，哪里还会记得这所谓的表少爷，更别说他还得罪过秦昌。
　　少年恼羞成怒，挥剑上前。
　　噗嗤。
　　鲜血喷溅，少年捂着脖子，鲜红染了他一手，锵地一声，长剑落地，他重重摔到地上。
　　守军手里的剑还在滴血，“得罪了。”
　　周遭静寂，人群慢慢远离城门。
　　祈泠放下车帘，扯了扯嘴角，“好大的手笔，今个封了孤，明个就要杀了孤。”
　　“我们得回去找国公。”姬怀远拧眉，握紧拳头，少有的怒形于色，“秦昌欺人太甚！”
　　祈泠沉默，秦国公对此事完全不知的可能性为零，就算回去，恐怕也改变不了多少。
　　姬广白看出她的犹豫，沉声道：“国公好歹是要脸的！他既然亲口承诺了就该负责到底！”
　　闭了闭眼，祈泠应，“回云城。”
　　车轮当即回转，祈泠眸光沉郁，平贝从包袱里摸出一块绢布让她蒙到脸上，“我们刚来时就听说有鼠疫，也许不是假的，还是防着些好。”
　　祈泠冷笑，“该来的躲不过，不管我们再怎么小心，从这里到云州，他们有无数种法子能让我染上疫病。”
　　话虽这么说，祈泠却没拒绝她的好意，接过那块绢布蒙住眼下整张脸，恹恹地靠到软榻上假寐。
　　平贝又给了公输端和姬家兄弟绢布，最后也蒙住自己的脸，低声劝慰，“你别担心，只要防治得好，鼠疫也没有那么可怕，以后不管是衣食还是住行我们都自己弄，断不会让那疫病近你身的。”
　　“你之前不是还嫌麻烦吗？”祈泠语气轻松了些。
　　平贝轻哼一声，“我有迟过你一回衣食？”
　　“原来我们平贝还是刀嘴豆心呢。”祈泠调笑。
　　平贝绷住脸，“姐姐给的太多了。”
　　.
　　让几人没想到的是，不仅仅是云州边境开始封，各个城池的关卡也在很短的时间内关闭了，她们既出不了云州也无法返回云城。
　　姬广白愤愤不已，“年纪不大，心思倒歹毒！”
　　祈泠垂着头，沉郁地坐在矮凳上，秀眉拧得很紧，若这样坐以待毙，用不了多久她们就会暴露，各大城池都封得严严实实，她们插翅也难逃。
　　可该怎么办呢？这几乎是死局。
　　夏夜闷热，祈泠越发烦躁，倏地，一道风飘过，黑色披风落到她肩头，借宿的老婆婆面目慈祥，“夜里风大，别着凉了。”
　　姬怀远如临大敌地盯着那件披风，迅速闪身到她们中间，“多谢，这么晚了，劳您操心，您还是赶紧歇着吧。”
　　老婆婆笑呵呵的，“不碍事，人老了，觉少。”
　　她晃晃悠悠地走了，等她彻底消失在视野中，姬怀远飞快掀掉祈泠肩上的披风，皱着眉头不语。
　　祈泠瞥了眼地上的披风，若有所思。
　　“我们还是别呆在这了。”姬广白额头冒了冷汗，静谧的小院此刻变得无比诡异，他们不能拿祈泠去赌。
　　“二哥说的对。”祈泠起身，看向平贝，“去找一身你的衣裳给我，我们四个分开走。”
　　平贝应声，当即去了。
　　“那你跟谁一起？”姬广白问。
　　祈泠拾起地上的黑色披风，“秦昌吩咐要找的人肯定是三男一女，且会重点排查男子，我当然不能跟你们俩一起走。”
　　这个答案在意料之中，姬怀远却不放心，“他要是一直找不到人，肯定也会怀疑你扮了女子的。”
　　“什么叫扮了女子？我本来就是女子，不怕他查，而且……”祈泠捂住嘴，咳嗽了一声，“他不是说鼠疫横行吗？我偏要挤到里面去，真染上了就不必费心装了。”
　　姬广白跺脚，“胡闹！”
　　祈泠淡声，“城里有隔离处，秦昌大抵不会靠近那里，而且这鼠疫真真假假，云州不会真的封很久，与其躲躲藏藏倒不如我自投罗网。”
　　“不可。”姬怀远绷紧了脸，难得否定了她，“殿下，您不为您自己想，也为我们想想，您是在拿我们所有人的身家性命去赌。”
　　祈泠轻笑着地跟他对视，“姬家树大根深，若我死在这，孟溢之便不会多此一举公开我的身份，所以你们就算是站错队也只是一时寂寥，我最多就是对不起眷眷罢了，她这辈子算是被我拖到底了。”
　　“所以你根本不在乎她是吗？你会考虑姬家，却不会考虑她，是觉得她除了是姬家女儿之外毫无价值吗？”姬怀远盯着她，突然疾言厉色起来。
　　祈泠动了动唇，缓缓吐字，“或许，有你这样好的兄长，眷眷以后的日子不会难过，是我多虑了。”
　　姬怀远冷笑，“你死了，她就是先太子遗孀，你觉得会好过？她头上永远挂着你的牌子，没有人敢娶这样看似尊贵实则没有丝毫用处的女人。”
　　祈泠微微仰头，看了看明亮的圆月，“大哥，说句你不爱听的，其实我很喜欢你说的这个结果，除了我，不会再有任何人染指她，她在史书上也只会是我明媒正娶的太子妃，可若是到了最后……一切都只会是一场笑话，我们不会有任何关系，不会有任何人知道我们曾有过这样一段婚事。”
　　姬怀远沉默地看着她，真是自私的冷静。
　　“难道你想千百年后也以这个似是而非的身份流传于世吗？你不是想开天辟地吗？难不成只是嘴上说说？”姬广白目光讥诮。
　　祈泠抬眸，微怔。
　　“别一副要死要活的样子。”姬广白冷哼一声，满脸不屑，“车到山前必有路，你不是很聪明吗？”
　　祈泠扯了扯嘴角，“略胜二哥罢了。”
　　“嘁！”
　　祈泠换上平贝的衣裳，又披上那件黑色披风，找来石灰把脸弄脏，而后悄悄出了这个暂居的小村子。
　　姬家兄弟走一边，祈泠和平贝走一边，刚踏出村子没多久，一队兵士就大张旗鼓地进去了。
　　祈泠扯了扯头巾，绢布把她的脸遮得严严实实，她只露着一双冷睿的眸，不时发出几声咳嗽。
　　平贝面露忧色，也不知道祈泠是装的还是真的，若真染上了鼠疫……情况会比现下还糟糕。
　　迎着明亮的圆月，她们踏上小路，城池与城池之间可以封得很严，但乡野阡陌不可能密不透风，所以时不时就有人不知从哪窜出来，和她们一起佝偻前行。
　　身边的咳嗽声越来越多，祈泠按紧脸上的绢布，悄无声息地远离人群中心，往更偏的地方走，平贝亦步亦趋地跟着她。
　　随着明月淡隐，人多的情况下小路也不好隐藏了，不多时，一队巡逻兵就发现了他们，几乎是几息，人群就如鸟兽散，兵士们都拔出佩剑，吆喝着去追赶。
　　祈泠拢紧披风，在一片混乱中快步往前，剑身闪着寒光，她偏身一避，劈手夺了剑，鲜血溅到蒙着脸的绢布上，眸光冷厉。
　　平贝颤巍巍地跟在她身后，祈泠执剑开路，一具具尸体倒地，越来越多的人围到她们面前，不怕死地前仆后继。
　　右臂一软，祈泠咬着牙把剑换到左手，平贝慌里慌张地扯下一片衣角要给她包扎，反被她甩开。
　　长剑刺入面前兵士的胸口，他一双手死死握住剑身，数不清的鲜血迸溅，祈泠一时被迷了眼，待回过神，剑已来不及拔出，她只得拉起平贝后撤。
　　没走几步，剑风就扬起，祈泠闷哼一声，松手把平贝往前狠狠一推，“走……”
　　冰冷的剑刃刺穿后心，祈泠扑在地上，耳边响起了马蹄声和一声急喊，“殿下！”
　　是秦修。
　　祈泠闭上眼，紧绷的身子放松下来，恍惚之间，一个人扑过来，一双手翻起她，温软的身子代替脏乱的沙土拥抱她。


第102章 102
　　“冷……冷……”
　　破碎的呢喃细密不断，榻上的人蜷着身子轻颤，大夫慢慢收回手，摇了摇头。
　　“什么意思！她没救了吗？”姬广白急声。
　　大夫用帕子擦了擦手，按紧几乎裹住整张脸的绢布，慢吞吞道：“恕我学艺不精。”
　　姬广白噌的一下冲到他面前，一把揪住他的领子，“学艺不精学艺不精！你们就没点别的话！会说人话不会！”
　　大夫惊惧地往后仰，一只手死死按紧面上的绢布，像看瘟神一样看着姬广白。
　　姬怀远面色冷静，“广白，放开大夫。”
　　姬广白揪的更紧了，大夫连声告罪，一道沙哑的女声疲惫地响起，“二哥，放他走。”
　　指节一瞬间发白，最后不甘地松开，姬广白回头，只见妹妹双目无神，只是呆坐着。
　　大夫整好衣冠，匆匆撂下一句，“她得了鼠疫。”
　　房内静寂，这并不是什么意外的结果，相反，他们早有预料，是以每个人脸上都裹着厚厚的绢布。
　　榻上的人浑身滚烫，却还是不住地喊冷，姬以期低头，布满血丝的眸子古井无波，指尖轻扯，露出一张苍白瘦削的脸。
　　姬怀远沉了脸，“眷眷！”
　　“真要染上我躲不过的。”姬以期神色平静，指尖触及榻上人滚烫的肌肤，“走到这已是不易，能不能熬过全看天意。”
　　姬怀远握紧拳头，姬广白愤愤离开，没一会，整个房间就几乎失掉所有活息，只余垂垂的死气。
　　“冷……”
　　姬以期起身，关掉通风的窗户，无尽的热气如火炉一般蒸腾，她浑然未觉，只是侧躺到榻上，一只手抚上祈泠通红的面颊。
　　“嗯……”祈泠无意识地蹭了蹭，半张脸都埋在她手心里，灼.热的身子也一点点靠近她。
　　湿热的呼吸喷洒到胸口处，姬以期一条胳膊伸到她颈后，几乎把她完全拥到怀里，祈泠不哼唧着喊冷了，四肢勉力搭在她身上。
　　掌心轻拍她的背，姬以期低头，经过她微闭的眸啄了一下，而后往下贴上她微启的唇，轻轻舐咬。
　　祈泠唇瓣干涩极了，舌尖却湿软，昏昏沉沉地抵在姬以期身前，任由她把自己变得水润。
　　指节扣着她下颌，姬以期贪婪地汲取她口中腥甜的气息，又把无尽生息送还给她，以此期许她能多撑些日子。
　　一手揽她肩，一手勾住她的腰，姬以期让她受伤的后背悬空，弓着身子压抑地吻她，身下的人昏睡着，偶有不自禁的回应。
　　姬以期紧贴着她，自己也是滚烫的了，祈泠开始嫌弃地推她，嘴里无意识地嘟囔，“热……”
　　“你终于知道热了。”姬以期一动不动，睁着布满血丝的眼睛盯她，“那也不能丢开我。”
　　眼前的人意识并不清醒，她近乎自言自语，“不要丢下我好不好？夫君……抱抱我……”
　　她身子一沉，祈泠伤口被压住，好看的眉皱了皱，翻身反按住她，脑袋抵到她颈间继续昏睡。
　　姬以期闭了闭眼，指节插.进她的发，嗓音轻若未闻，“那就当你答应我了。”
　　嘭！
　　房门被踹开，姬广白气喘吁吁，“京城来人了！”
　　一眼瞥到榻上的情境，姬广白连忙别开脑袋，没一会却挨近看，“她醒了？”
　　“没有。”姬以期慢慢坐起身，祈泠安静地依偎在她怀里，一动不动的，姬广白又扭开头。
　　姬怀远立在门口，神色沉郁。
　　姬以期重又裹上蒙面的绢布，把祈泠塞回被子里，微咳嗽一声，两个哥哥立刻盯住她。
　　“没事。”姬以期晃晃悠悠地下榻，拍了拍脸让自己清醒点，“走吧，人在哪？”
　　兄妹三人并肩而行，他们已回了云城，此刻正身处秦国公府一个偏僻的院落，一路走过，没一个人搭理他们，一直到正厅，才看到秦府男人们正襟危坐。
　　而主位上，坐着一个手拿拂尘的白脸小太监，趾高气扬的模样在看到姬家兄妹时更甚。
　　姬以期微抬下巴，“追到这来，不累吗？”
　　“放肆！”小太监冷笑一声，从袖中取出一道明黄的卷轴，“罪妇姬氏，跪下接旨。”
　　姬以期一动不动，“有罪的是你们。”
　　“奉陛下旨意，太子祈泠废为庶人，太子妃姬氏即刻凌迟，其余助废太子瞒天过海者皆立地诛杀！”小太监展开明黄的卷轴，疾言厉色，“国公，眼下是秦氏唯一戴罪立功之时！”
　　秦国公面色沉静，几个儿子则一头雾水。
　　姬以期抬步，跨过门槛，“陛下已崩，你奉的是谁的命？何以无故废储？本宫又犯了何事让你如此忌惮？”
　　小太监后退一步，扬声道：“先帝传位陛下，陛下灵前即位，废太子女扮男装欺君罔上，姬氏女意图刺杀陛下，无果败走，今谁拿下，陛下重重有赏！”
　　秦修不可置信地抬头，秦昌幸灾乐祸，秦国公岿然不动，小太监大吼，“快拿下罪妇！”
　　姬以期面色沉沉的，同样从袖中取出一道明黄的卷轴，“陛下遗诏，太子继位！祈宸不过一个弑君弑父的乱臣贼子！”
　　秦国公抬眼，朝她伸出手，“给我看看。”
　　“拿下罪妇！”小太监冲秦国公吼。
　　姬以期把卷轴展开，上面字迹很端正，最后盖着一方玉玺，秦国公眯了眯眼，伸手去抢。
　　意料之外的是，没费什么功夫，遗诏就到了手，秦昌兴奋地挨到秦国公身边，遮住他的视线。
　　噗嗤。
　　手起刀落，刚才还气势汹汹的小太监人头滚落，鲜血迸溅，姬以期半张脸都被糊满了。
　　咣当！
　　姬以期对上秦国公微怔的目光，随意地擦了擦血，“舅舅，您猜，祈宸会怎么想呢？所谓助废太子瞒天过海之人，不就是您吗？”
　　静了几息，秦国公一向严肃的脸上浮起一抹笑，“你们两个，倒不愧是夫妻，可惜……”
　　姬以期打断他，“舅舅，您想称帝吗？”
　　“什么……”秦国公面色微变，目光闪烁，“你这丫头，心思比我那外甥女还深。”
　　姬以期直勾勾地盯着他，“我不要别的，我只要她活下去，舅舅，这是个好时机。”
　　秦国公扯了扯嘴角，“那就先救活她。”


第103章 103
　　祈泠还是高烧不退，整日昏昏沉沉，偶有清醒的时候，也只是在痛苦中喘息，一丁点多余的动作都做不出。
　　秦国公请了很多大夫来诊治，但无一例外无人能治，只得先用珍藏的人参吊命。
　　祈泠身上的伤已经好得差不多了，姬以期捏着温热的软巾从她衣下探进去，边擦边解扣子，露出病白瘦削的身躯。
　　软巾移到她后背，姬以期伏身不动了，埋头在她颈侧吸了吸鼻子，疲乏至极的神经难得松弛。
　　后心梗着一条胳膊，祈泠不舒服地翻身，面朝着她继续昏睡，姬以期勾她脊背，轻轻靠在她滚烫的肩颈上，这具身子如此单薄又病弱，却让人无端心安，哪怕她一直沉睡。
　　吱呀一声，姬以期睁眼，一手捏着软巾给祈泠擦背一手解她胸前纽扣，动作利索又熟练。
　　平贝立在门口，“她怎么样？”
　　“老样子。”姬以期故作轻松地捶了捶腰，给祈泠翻了个身，“天天跟个火炉一样，要是冬天就好了，夏天可真受罪。”
　　平贝沉默一会，张了张嘴，“肯定不是鼠疫，她已经……活了半个月了，不可能是鼠疫的。”
　　“那你觉得是什么？”姬以期回头。
　　平贝对上她满是血丝的双眸，抬步靠近了些，“你还记得当年我们村子的情景吗？”
　　姬以期顿住，“你是说……”
　　“所有大夫都说是一种病，但无论用什么办法都治不好，而且没有人被传染，直到你们来了。”平贝掐了掐手心，目光灼灼，“姐姐，你应该知道究竟是为何吧？”
　　姬以期垂头，慢慢给祈泠扣上扣子。
　　“有人在威胁你吗？”平贝继续往前，走到她身侧，见她不语，又道，“姐姐，难道你忍心一直这样看着她生不如死吗？哪怕给她个痛快呢。”
　　姬以期伸出手，抚上祈泠滚烫的面颊，低声叹息，“我比你了解她，窝囊地活着，不如轰烈地死去，她已经为此努力了很多年了，我不能替她做决定。”
　　“可你不是已经把遗诏给秦国公了吗？她注定登不上帝位了，这个决定，你已经替她做了。”平贝皱了皱眉。
　　“秦国公若起兵，打的还是大启太子的旗号，若胜，无论是夺位还是禅位，都要先把殿下推上去，所以……”姬以期倏地停住，拧眉起身。
　　平贝抬头，目光跟着她转圈。
　　姬以期踱了踱步，又坐回榻前，“你先回去。”
　　“那她……”
　　姬以期把软巾扔进盥盆里，头都没抬，“她是我夫君，我自然会事事为她打算。”
　　平贝噤声，默默退出去。
　　姬以期俯身，贴到祈泠身前，静静听她胸腔里心脏跳动的响声，眸光隐痛。
　　指尖往上抚她后颈，划过明显的青筋，姬以期呆呆地看着她裸露的肌肤，那上面泛着不正常的红，随着她的呼吸翻涌，殷红似血。
　　倏地，祈泠喉咙发出呜咽声，真正的鲜血呕出，浸染她肩上的衣料，沉重的喘息带着无尽病气。
　　眼皮睁开一条缝，祈泠看到了她肩上的血，嗓音病弱无力，“我……要死了吗？”
　　“不会。”姬以期双手环住她的腰，鼻尖发酸，“一定不会的，我们要……白头偕老的。”
　　祈泠发出一声苦笑，眼皮再次闭上，“我可能……办不到……是我……拖累了你。”
　　她喘息很重，说这么长的话已是十分费劲，姬以期抚上她的脸，“睁眼，你看着我。”
　　“呼……咳！”祈泠浑身颤动，剧烈咳嗽起来，她连去遮掩的力气都没有，点点血迹喷洒在姬以期胸前的衣料上。
　　双手抽离，姬以期紧抿着唇，下榻倒了杯凉茶。
　　指腹拭去她唇角的血渍，姬以期挨近，她一偏头，只吻到脸颊，眼皮却还是闭着的。
　　指尖掐她脸上几乎没有的肉，姬以期似带着点不满，“躲什么？我亲你好多次了。”
　　“那我真是命大。”祈泠戏谑，难得的有了人气。
　　姬以期鼓着脸把杯壁贴到她唇边，“喝吧喝吧，我看你呛不呛着，伺候你还伺候出错来了。”
　　话虽如此，她一双眼却盯紧了杯里的水，每次只喂一点，祈泠连呛到的水量都达不到。
　　好不容易喂完一杯，祈泠嘴皮还是很干，却没有再喝一杯的打算，大脑又开始昏昏沉沉。
　　“夫君。”姬以期晃她，强迫她睁眼，“不许睡。”
　　祈泠艰难地眨开一条缝，姬以期变本加厉地扶着她坐起来，“至少一刻钟，你陪我聊聊天。”
　　“我头疼。”祈泠靠在她怀里都东倒西歪。
　　姬以期指腹按压她额头，时轻时重，“乖，不要睡了，跟我说说话好不好？”
　　祈泠努力睁眼，仰头在她下颌上亲一下，嗓音细弱，还带着点鼻音，“说什么啊？”
　　“随便什么。”姬以期双手收紧，亲昵地蹭她面颊，“你就没什么想跟我说的吗？”
　　祈泠被她完全拢在怀里，慢吞吞道，“有啊。”
　　“其实你们有时说话，我听得到。”
　　祈泠咳嗽几声，言语还算顺畅，姬以期却面色一紧，双手抓她抓得很重，呼吸也急促起来。
　　“眷眷，你有没有……想过放弃我？”祈泠声音很轻，姬以期浑身一颤，连声道，“没有……从来没有。”
　　祈泠又合上眼，神色平静，“你可以放弃我的，我身份已然暴露，我们的夫妻之名亦荡然无存，他们针对我，未必会对姬氏赶尽杀绝，而且一时也难以办到，在世人看来，你只是被我欺骗，你尽可以……过上新的正常的日子。”
　　“你是……这么想的？”姬以期缓缓把目光转向她的脸，一眨不眨，“那你怎么不骗我到底呢？为了让我以后心虚愧疚吗？”
　　祈泠笑了一下，“你明知，不是我要告诉你的。”
　　“对，我还是从别人嘴里知道的，你罪加一等。”姬以期眸光微冷，拍她的脸让她睁眼，“之后呢？你又一副我不接受你就是我的错的样子，没有丝毫愧疚，再接着眼瞎装疯，我为了你几乎被逐出家门，而你呢，你做了什么？你心安理得你天经地义，我活该喜欢你，我上辈子欠你的！”
　　四下静默，祈泠无措中又带了点困惑。
　　姬以期深吸一口气，“祈泠，我不想跟你算账，一切的一切都是我心甘情愿，可没有你，我早就过上好日子了，自由不是你施舍我的，是我本就有的，你给我的，只有我不知深浅的所谓爱意，现下……你连这点爱都要收回去吗？”
　　祈泠张了张嘴，姬以期揪住她前襟，“是，我想过放弃，但不是放弃你，而是跟你一起去死，我们不是只有夫妻之名，还有夫妻之实。”
　　祈泠眨巴一下眼，“所以……你已经想好了？”
　　姬以期一顿，“你果然听到了。”
　　“我知道你是为我好。”祈泠努力伸手抱住她，眼里闪着些神采，“我支持你的一切决定。”
　　姬以期喉咙微动，缓缓松开她前襟，不轻不重地在她胸前捶了一下，“你不支持，也没法反对。”
　　“可以的。”祈泠掌心抚她脊背，贴近她耳侧，“因为我知道你会因我一言一行而动摇，但现下我告诉你，你所想，即我所思，我们都坚定下去好吗？”
　　姬以期双肩发抖，嗓音颤动，“你好起来好不好？夫君……我真的撑不下去了……”
　　前襟处很快湿了一片，祈泠双臂收紧，只是沉默地拥抱她，一直以来，姬以期都是充当保护者的角色，没有人觉得她这个所谓夫君离开之后姬以期会怎么样，反而是她自己，离了她的太子妃仿佛少了一条胳膊，正因如此，付出才被看作是天经地义，可这世上从来没有什么事是理所应当的。
　　眼前一花，祈泠晃了晃脑袋，双手脱力。


第104章 104
　　京城再次来旨，勒令秦国公即刻押送废太子北上归京，抗旨则与废太子同罪。
　　秦国公暂且将圣旨按下，给姬以期下了最后通牒，“最后半个月，若再救不活殿下，臣只能扶灵柩归京了。”
　　“明白。”姬以期神色淡漠，秦国公与她擦肩而过时，她又出声，“舅舅，在您眼里，她和路边随便哪个人都一样吗？”
　　秦国公止步，却没回头，“丫头，难道你爹没教过你无利不往这个道理吗？谈感情是最无用的，你们女人总以为情胜过一切，但我告诉你，情渺小的连大海里的一滴水都不如，所幸……我们的殿下不像你这么傻。”
　　“她谈的情，背后全是利。”
　　姬以期垂头，轻笑，“您这么说，我就放心了。”
　　秦国公皱了皱眉，不解其意，径直大步离开。
　　姬以期目送他的背影消失在转弯处，眸中闪着怪异的光，微低头，耳边响起一个柔和的女声。
　　“考虑好了吗？”
　　掀了掀眼皮，姬以期冷笑一声，“你还敢来啊？我真想不通，我们到底欠你什么了？”
　　“大抵是你上辈子欠我的情吧。”陆莲眨了眨眼，闲庭信步般走到她身侧，“至于我们的太子殿下，再上一步我就奈何不了她了，我可不想成为乱窜的老鼠。”
　　姬以期后退半步，跟她拉开距离，“你不来招惹我们，就什么事都不会发生，我宁可相信你是为了给陆氏报仇。”
　　“我可不在乎陆氏。”陆莲轻轻摇头，立在原地上下扫视她，微微一笑，“我在乎的只有你。”
　　姬以期嗤笑，“我不觉得我们关系很好，幼时不好，少年不好，现下更不好。”
　　“没关系，我觉得好就行了。”陆莲倾身，笑意盈盈，“毕竟，你跟太子殿下的关系不也是你自己一厢情愿。”
　　姬以期眉毛都没有颤一下，“我乐意，你管得着吗？天天跟我说这些，以为凭借一堆似是而非的蠢话就能让我移情别恋吗？不可能！”
　　“你不也正在凭借一堆似是而非的蠢话自我安慰吗？”陆莲挨得更紧了，指尖缠上她垂落的发丝卷弄，“你还记得你们才认识多久，熟悉多久吗？”
　　恶狠狠地丢开她的手，姬以期反唇相讥，“我幼时跟你也不过相处了区区几日而已，细算起来，你反倒没有她跟我在一起的日子长，而且，我们以后还有几年几十年的时光去相处，但你，别说以后，我现下都一刻不想看见你。”
　　陆莲若无其事地背过发红的手背，脸上仍挂着温柔的笑容，“别生气嘛，知道你很喜欢她了。”
　　“那就别再说那些让我生厌的话。”姬以期环起双臂，摆出抗拒的姿态，“放过她就是放过我，她已经威胁不到你了，你没必要置她于死地。”
　　陆莲轻笑，看着她的眼神很是轻佻，“眷眷，别以为我不知道你在想什么，你能想到的，以为我想不到吗？”
　　“我不知道你在说什么。”姬以期撇开眼不跟她对视，语气有些不耐烦，“除非你想我也死在这，不然就救活她，别再碰她一丝一毫。”
　　陆莲微微勾唇，目光扫了她一圈，“眷眷，你这么理直气壮，让我想起一个词，叫……恃宠而骄，是不是很像？”
　　“……不救就不救。”姬以期眸光微凉，一步跨出去，“我绝对会在她死之前杀了你。”
　　陆莲噗嗤一笑，“我好怕啊，眷眷，你这时候还在跟我玩文字游戏，你所依仗的不过是你殉情的宣言，但我相信，真到了那时候，不会有人心甘情愿去死的，你也许会用你的余生追杀我，可你不会跟她一起去死。”
　　脸色彻底沉下去，姬以期定定地看着她。
　　倏地，陆莲双脚离地，一只手死死卡在她细颈上，姬以期不发一言地收紧力道，甚至不给她求饶的机会。
　　她白皙的脸憋得青紫，姬以期却不为所动，手背上青筋暴起，力道一息比一息大。
　　一道寒光闪过，姬以期后撤几步，双手都扣到陆莲脖子上，冷冷地看向对面持剑的少年，“秦公子，你对我出剑可告知过国公？”
　　“你又想斩使！把脏水都泼到秦家身上！”秦昌怒不可遏，剑锋凌厉，“我不会再让你得逞的！放开她！”
　　姬以期扬头，“得看你有没有那个本事。”
　　秦昌一剑刺过去，姬以期一动不动，直接把陆莲按到自己身前，少年面色一变，连忙撤力，但剑尖还是划破陆莲肩上的衣料，露出一道血痕。
　　姬以期微松手，指腹沾了些血渍，笑容可掬，“秦公子，究竟是谁要斩使呢？你动手的后果想必比我更严重。”
　　“毒妇！”秦昌咬牙切齿，眼前这个女人比祈泠还要讨人厌，偏偏，她比祈泠更无所畏惧。
　　姬以期不置可否，“比不上秦公子你，为了杀殿下不惜封城追击，脸都不要了。”
　　秦昌握紧拳头，“谁不要脸！为了不属于她的东西牵连秦家，她若要脸就该以死谢罪！”
　　“那你去跟舅舅说。”
　　秦昌冷笑一声，“谁是你舅舅，你这般嘴脸，我看反倒是姬家狼子野心巴着太子不放，捧也要捧出一个傀儡来，妄图颠覆大启江山。”
　　姬以期没反驳，甚至自嘲地笑笑，“谁不是这样想？所谓一国太子，不过是世家博弈的工具。”
　　秦昌张了张嘴，反倒说不出什么了，姬以期神色消沉，陆莲趁机扣住她手腕，要从她的束缚中挣脱，然而稍稍一动，她的脖子就再度卡在身后人的掌心中。
　　“别把我们逼到无路可走，真到那时，谁都别想好过。”姬以期收紧五指，咬牙恨声，似是威胁。
　　陆莲脸青紫，艰难吐字，“我告……告诉你……”
　　“说！”姬以期掐得更紧。
　　陆莲几乎吐不出呼吸了，在她快要窒息而死的那一刻，姬以期松了手，她狼狈地瘫软到地上。
　　眼前的人居高临下，陆莲猛咳几下，笑出了声，“还真狠啊，爱情真让人盲目，你变得我都不敢信了。”
　　“我本就不是你想的那样，”姬以期漠然。
　　陆莲放声大笑，嗓音尖锐，“你装能装十几年吗！承认吧，你就是变了！你为了那个骗子变得面目全非！”
　　“没有人会一成不变，无论是因为某个人还是某件事，你不也是吗？”在姬以期残存的旧时印象里，陆莲总是冷静坚强，而不是像如今这般扭曲疯狂。
　　对上她沉静的眸子，陆莲收紧五指，“是，但我是由恶变善，可你呢，你已经被她影响得杀人不眨眼了。”
　　“世上没有绝对的善与恶，我习武也不是为了劫富济贫，而是为了保护自己，爹娘不指望我做什么光耀门楣的事，所以我从一开始就是为了我自己。一朝入东宫，也许如你所言是变，但不是为了祈泠，而是为了姬家，先帝欲荡平世家，膝下除了太子就只有三殿下和五殿下，孟溢之寒门拜相，姬家不可能自投罗网，三殿下母族陆氏，太子母族秦氏，一个在京城，一个在边关，你觉得怎么选才是最好的？更不用说，太子自幼丧母，先帝亦故意打压，雪中送炭可比锦上添花要让人感激涕零。”姬以期不带任何情绪地说完整段话，微不可见地摇了摇头，“别把我想的那么傻，爹娘不指望我，但我不能真的什么都不做。”
　　陆莲慢慢爬起来，“你说得天花乱坠，可我告诉你她骗了你之后你不还是接受了？从那一刻起，你就不是为了姬家了。”
　　“是，我从没否认过我爱她，我只是想告诉你，我就是这样一个看似孝顺良善，实则自私到不惜拉上整个姬家陪葬的女人，当养育我十几年的家族和认识不过几个月的夫君摆到一杆秤上时，我选择了我的夫君，从那一刻起，你就该知道，我究竟是个什么样的人了。”
　　周遭静默，秦昌一脸果然如此的表情。
　　陆莲低着的头缓缓抬起，脸上绽出怪异的笑，“说得我差点就信了，眷眷，你比太子殿下还要擅长说服人。”
　　“无所谓你信不信。”姬以期面无表情。
　　陆莲抚掌，眼里还带着赞赏的意味，“太子殿下目的性很强，又性子薄凉，很容易让人察觉她的意图，可你不一样，你饶了一大圈子又声情并茂的，真让人防不胜防。”
　　“夫君教得好，你想听听她怎么说吗？”
　　陆莲皮笑肉不笑，“不想呢。”
　　她脸黑下去的那一刻，陆莲退后一步，“她身上的蛊不是我下的，而是幽如夜下的，至于解药，或许可以问问你身边那个小丫头，当年她那个村子里所有人都中蛊了，只有她一点事都没有，你难道就不觉得奇怪吗？”
　　姬以期瞳孔微缩，陆莲再度挂上她怪异的笑，“去吧，向我证明，你究竟是个什么样的人。”
　　在秦昌护卫下，陆莲不等姬以期再问些什么，毫不留恋地就离开了这个伤心之地。
　　姬以期目光飘忽，秦昌冷哼一声，也离开了，而等她反应过来时，已经回到了祈泠榻边。
　　屋里很是闷热，祈泠身上早已汗津津的，昏睡的人浑然不觉，姬以期索性偷个懒，抱住她胳膊埋在她怀里吸了口气，自言自语地说起和陆莲的对话，说完一段还要探头询问她的意见，对上她紧闭的眼皮后又泄气地回去。
　　“反正，就是这样，乱七八糟。”姬以期伸出头，蹭了蹭她的脸，叹了口气，“我知道她在说什么，可我不知道自己在说什么，我也不知道我究竟在想些什么。”
　　指尖戳戳她软嫩的脸蛋，姬以期喃喃，“醒醒好不好？我一点都不喜欢跟她说话，我宁愿在你面前糊涂……”
　　吱呀！
　　阳光斜入，平贝端着盥盆立在门口。


第105章 105
　　姬以期怔了一下，平贝面色如常，把盥盆放到面架上，软巾浸了温水又拧干，要给祈泠擦身子。
　　“我来吧。”姬以期忽然站起，差点撞到她。
　　平贝捏紧了软巾，“没事，姐姐你这些日子辛苦了，有空就多歇一会，这种活我来就好。”
　　“谈什么辛苦不辛苦，本就该是我干的。”姬以期半抢式地从她手里拿过软巾，回身给祈泠解扣子，“倒是你，总是替我做了。”
　　平贝抿了抿唇，“总归是伺候人的活，若非你们流落到这里，姐姐你也不必这么忙。”
　　“那倒是，若不是信不过秦府的丫鬟，我乐得撒手不管。”姬以期利索地剥掉祈泠身上那层中衣，软巾一寸寸地拭过她病白的肌肤，“就是不知道，我要是躺下了，咱们太子殿下肯不肯纡尊降贵地伺候我，看她平日那模样，怕是难。”
　　平贝掩嘴笑，“我也觉得。”
　　“真是个没良心的东西。”姬以期嘟囔，起身把软巾浸到盥盆里，拧干又回来，托着脖子把人扶起来。
　　余光扫到被汗浸湿的床铺，姬以期叹了口气，“帮我换下褥子吧，真够折腾人的。”
　　平贝当即动手，姬以期半扶半抱地把祈泠放到被子上，抓着软巾给她擦背，等褥子换好，又扶她躺下。
　　一番折腾下来，姬以期也出了些薄汗，不知道为什么，昏睡中的祈泠比清醒时要重得多，抱来抱去非常费劲。
　　她都这样，更不用说平贝了，祈泠高出的半个头也不是摆设，这个萍水相逢的小姑娘如此任劳任怨，究竟为何？
　　平心而论，姬以期和她相处的时间甚至没有她和祈泠相处的时间长，平贝于她，并不是什么特别的人，而她于平贝，现下比不比得上祈泠都难说。
　　平贝端起盥盆，偏身要走，姬以期连忙叫住她。
　　“怎么了？”平贝疑惑地回头。
　　姬以期低头，指节交缠，“嗯……”
　　平贝正身，等她开口，可姬以期支吾了半晌，还是叹口气，“算了，你去歇着吧。”
　　平贝眨了眨眼，“姐姐，有什么我能帮上忙的，你尽管说，若没有你们，我不是死在瘟疫里就是死在洪水里。”
　　“凡事皆天命，没有我们，你也会逢凶化吉的。”
　　平贝扯了扯嘴角，挤出一抹笑，“姐姐，别人说天命还情有可原，可你说天命，就完全是安慰我了。”
　　“天命不测，达成就是天命。”姬以期坐到榻旁，拍了拍身侧的位子，“我本不该随意改变别人的命，可我实在没有法子了。”
　　平贝神色平缓，掀裙坐到她身旁。
　　姬以期侧头，指尖轻轻碰了一下榻上平躺的人，“你说，她这生不生死不死的，算人还是算鬼？”
　　“殿下会活的。”
　　平贝没有回头，却是笃定的口气。
　　“其实我有时看着她，总想她就那么咽了气也好，至少不用活受罪了。”姬以期收回手，目光仍然停留，“可我又不甘心，我想她也不会甘心，凭什么……就这么死在这？”
　　姬以期回头，看向平贝，“你说，我们殿下到底差在哪了？储君能做的她都做了，夺嫡能争的她都争了，固然，她不是什么好人，不是一个光风霁月的太子，可遍观历朝，没有哪把交椅上是不沾任何血污的，她只是做了她应该做的，并且做得很好。”
　　“我知道。”
　　对上她澄澈的眸光，姬以期呼吸微重，掐了掐手心撇开眼，“只差一点了，平贝，你明白吗？她不能死在这，绝不能。”
　　“我知道。”
　　姬以期缓了口气，还是不敢直视她，“平贝……”
　　“姐姐，你只需要告诉我，我该怎么做。”平贝面色平静，偏头瞥了眼榻上的祈泠，“不是为了她，而是因为你。”
　　姬以期抬眸，盯住她，“我本以为……”
　　“我欠你一条命。”平贝咬了咬唇，语气坚定，“我不在乎殿下如何，但只要是你开口，我赴汤蹈火也在所不辞。”
　　姬以期哑然，眼前的人真诚又干净，她却以小人之心度君子之腹……难道她真的……
　　平贝伸手，覆上她手背，“我不怕的。”
　　“不……”姬以期抽出手，猛地站起身，“一定还有别的法子，一定……你出去！”
　　平贝抬脸，“没有别的法子了，难道你忍心看她继续生不如死吗？姐姐，鱼与熊掌不可兼得。”
　　姬以期背过身，“她也不会想看到的。”
　　“那她就不是你口中那个争权夺利的太子了。”平贝偏身，对上祈泠阖紧的双眸，“她只会说——我会给你报仇的。”
　　双肩颤了颤，姬以期回身，“别说了，我不答应。”
　　“姐姐，其实你开不开这个口，我都是会做的，只不过你不开口，我为的就不是你了。”平贝微微一笑，带着些少女的青涩，“但你开了口，我知道已到了山穷水尽的地步。”
　　姬以期眸光微变，平贝低头，食指放到唇边，生生被咬破，豆大的血珠渗出。
　　“当年你们说话的时候，我听到了。”平贝指尖微颤，但还是一点点靠近祈泠，“所以……抱歉刚才对你撒了谎，其实，我很在乎她。”
　　倏地，一只手扣住她的手腕，血珠滴落到祈泠唇上，沁得嫣红欲滴，平贝有些痴痴地看着，“姐姐，这并不是一件难以想象的事，相反，它真的很容易。”
　　“我知道。”姬以期慢慢挪开她的手，握住不放，“我看出来了，但你不必如此的……”
　　平贝缩回手，“为何呢？姐姐，我现下为的不是你了，可你又能陪她好久好久了，你不高兴吗？”
　　姬以期沉默不语，平贝按压指腹，鲜红的血一滴滴流出，窸窸窣窣的声音从祈泠体内传出。
　　第一条蛊虫蠕动着破皮而出，贪婪的身躯在触角的指引下扑向甜腻的鲜血，一溜进去就不见了踪影。
　　随即是两条、三条……平贝在心里默数着，伤口干了她就再咬开，源源不断地引诱着祈泠体内的蛊虫。
　　“不要……”身后是姬以期虚弱的嗓音，平贝却无暇顾及，她的脸色变得跟祈泠一样白了。
　　一直数到五百零五，蛊虫不再钻出，平贝身子摇摇晃晃的，她回头，绽出一半笑脸。
　　姬以期靠着门瘫坐在地上，她面朝着平贝，眼里闪着干渴的光，不时有恶心的虫子自她身上掉下来，密密麻麻地爬向平贝。
　　平贝扶着床边站起，再次咬破指腹。
　　“别过来……”姬以期一只手攀着门，眼睛却不由自主地看向平贝，她此刻也像那些恶心的虫子一样，对面前少女香甜的鲜血垂涎三尺。
　　平贝已走到她面前，一点点靠近她。
　　“姐姐，原来我也能救你呢。”平贝目露喜色，伤口咬得更大，“别怕，你们要好好的，要一直一直在一起，不要再分开了。”
　　数不清的黑色蛊虫破皮而出钻进平贝体内，祈泠身上毛孔都渗着血，浸湿了整个床榻。
　　在她睁眼的一瞬间，平贝轰然倒下。


第106章 106
　　入夜，星月无光。
　　房门合上，最后一波探望的人远去。
　　祈泠一把掀起被子，两手扇风，“好热。”
　　姬以期低着头，神思恍惚地走到榻前，重重坐下，并不似祈泠那般兴致高昂。
　　祈泠探头，双手从她身后环过去，“累了？”
　　姬以期没应声，身子还是僵直冷硬的，祈泠给她褪去鞋袜，勾着她腿弯把她抱到里面。
　　“眷眷？”祈泠晃她，亲昵地贴上她的脸，“怎么不理我？我又惹你生气了吗？”
　　炙热的气息喷洒，姬以期目光回焦，对上她精致白皙的面庞，古井无波地抬手抵开她。
　　祈泠扣住她手腕，不识趣地挨得更近了，“怎么还推我，不欢迎我醒过来吗？”
　　“哪有。”姬以期轻轻抽手，脑袋枕到她胸口处，“我天天盼星星盼月亮地盼着你醒过来。”
　　祈泠转了转眼珠，目光扫过她微颦的一对秀眉，抬手抚过，“那怎的还愁眉苦脸的？”
　　姬以期扯动嘴角，挤出一个难看的笑，随即拍掉她的手，“只是有点累，睡一觉起来就好了。”
　　“真的？”祈泠满脸怀疑。
　　轻嗯一声，姬以期躺下，和她隔着一人的距离。
　　祈泠一骨碌就跨越了那点距离，把她往墙角挤，姬以期蹙了蹙眉，“你不是热吗？还挨我这么近。”
　　“热吗？我觉得挺凉快的。”祈泠忽略汗湿的后背，睁眼说瞎话，长臂一伸就环抱住她。
　　姬以期伸手，在她颈间探出一手汗，直接抬腿踢她，“汗都蹭我身上了还说不热，不许挨着我！”
　　“不要嘛，我们都一个多月没见了，你一点都不想我吗？”祈泠收紧双手，脑袋抵着她下巴磨蹭，声调拖得绵长。
　　微仰着头，姬以期发出一声哼笑，“我伺候你这十几日早见够了，现下看见你就烦。”
　　“好绝情的女人。”祈泠也笑，鼻尖擦过细颈往下，咬开中衣最顶的纽扣，指尖随着解开最下的那颗。
　　微凉的指节肆无忌惮地在衣内穿梭，在这暗沉的夜里，不见光亮，触觉更加敏锐。
　　中衣褪到一半，姬以期扣住她手腕，轻推着她起身，膝盖抵到她身前，双手撑到两侧坐到她一条腿上。
　　微扬脸辨认她的轮廓，祈泠屈起腿，一只手扣住她后颈，倾身贴上她干涩的唇瓣，舌尖只试探地舐了一下就恣意地汲取掠夺。
　　房内更加燥热，欲念冲散了满脑的愧疚，却带来更大的空虚，姬以期深吸一口气，诡异的气息在这间房里挥之不去，幽深的黑暗里仿佛藏了无数蚀骨魔虫。
　　“把灯点上。”
　　姬以期嗓音发颤，祈泠抚她尾椎骨，“点灯多费油钱，待到天亮沐光再看不是更好？”
　　“不好。”姬以期攥住她的手，压在褥子上。
　　祈泠也不挣脱，仰脸在她胸口磨蹭，反被她一只手按倒，褥子贴着脊背不一会就闷出细密的汗液，膝盖微动几下，又激得姬以期把她双腿也摁住了。
　　“怎么突然开窍了？”祈泠低笑。
　　姬以期不吭声，挪到边上要下榻点灯，祈泠倾身，细密的吻从面颊延续到她肩颈，她瑟缩一下，呜咽起来。
　　祈泠还是不住地流连，微凉的指尖掠过肌肤，留下的只有滑腻的魔虫般攀爬的恶心感，姬以期再次擒住她的手，几乎要窒息。
　　“怎么了？”祈泠此刻再头脑不清楚也察觉到了她的不对劲，当即下榻点灯，黑暗被驱散，两道影子重合在一起。
　　迎着昏暗的烛光，姬以期泪珠涟涟，祈泠只敢搭着她的肩半搂住她，“眷眷不怕，点灯了点灯了。”
　　伴随着她的不断安抚，怀里的人终于平静下来，双手攀着她的颈，时不时发出几声细弱的抽泣。
　　祈泠小心翼翼地移动双臂，掌心触到她脊背时，姬以期揪住她半敞的中衣布料几乎要扯破了，祈泠垂下手，不再试图触碰她。
　　“眷眷，如果你愿意，可以跟我聊聊。”
　　姬以期呼吸重了些，勾着她的双手收紧，半晌，闭了闭眼，“祈泠，我们牺牲太多人了。”
　　“嗯，那是没办法的事。”祈泠语气平淡。
　　姬以期抱她抱得更紧了，嗓音低落，隐隐掺了些不安，“我们会遭报应吗？”
　　祈泠沉默一会，她并非是完全的无神论者，“我只知道，还会有更多，眷眷，我们不能陷在无谓的愧疚中。”
　　“无谓的愧疚？”姬以期重复她的话，指节慢慢松开，“那在你眼里，什么才是值得的牺牲呢？”
　　祈泠低头，对上她闪烁的双眸，“都是值得的，眷眷，我只是想说，我们可以为他们报仇，这才是有用的。”
　　怀里的人忽然笑了，“她居然比我了解你。”
　　“谁？”祈泠有种不好的预感。
　　姬以期直身，定定地看着她，“平贝，她可能再也醒不过来了，因为你，也因为我。”
　　祈泠皱了皱眉，不甚理解，“所以我好起来……”
　　“平贝体质特殊，天生的养蛊之地，她把我们两个身上的蛊都吸引走了，若幸……则百蛊不侵，否则，她的身体就会成为那些恶心虫子的器皿，蛊虫会保她不腐不坏血肉无损，但她再也不会醒过来，哪怕睁眼，也只是躯壳。”
　　双手掩住脸，姬以期眼尾通红。
　　祈泠喉咙微动，哑声，“我会给她报仇的。”
　　啪！姬以期浑身发抖。
　　鲜红的五指印在白皙的面颊上，祈泠低垂着头，“那你要我怎么办？自刎她坟前谢罪？还是就此放弃一切？”
　　“我只希望你有哪怕一丁点的愧疚，我不是嫁给了一个眼里只有皇位的衣冠禽兽！”
　　祈泠慢慢抬头，抚了抚自己发热的脸颊，“愧疚有用吗？就算有，也只是让你自己好过一些罢了，而对于那些无力挽回的人或事，没有一丁点用。”
　　姬以期牙关咬得发酸，眼前的人冷酷得不可思议，即便那些招恨的话都是对的，她也绝不接受。
　　祈泠叹了口气，倾身去抱她，反被她恶狠狠地推开，披上外衣胡乱扣了扣子，扭头就要走。
　　“站住。”祈泠沉声。
　　姬以期顿了顿，步子迈得更大了。
　　“你找过你师尊吗？也许她会有办法。”祈泠下榻，立定看着她的背影，“你既然药石不通，那平贝的特质自然是听你师尊说的，她既然知道，就肯定有办法。”
　　姬以期怔了一下，片刻，闷声道：“我找不到她。”
　　“你不是说她来西南了吗？这里可是秦家的地盘，若舅舅发话，不难找。”祈泠抬步，靠近了些。
　　姬以期立在原地没有回头，一双手环过来，骨节分明的指节扣紧她的腰，颈侧润湿，祈泠埋首其间，喃声，“我错了……”
　　吸了吸鼻子，姬以期撇开脸，“错了你也不会改，祈泠，我算是看透你了，你就是个无情无义的冷血动物。”
　　“我只对你有情。”几个吻落在她细颈上，祈泠紧贴着她，心脏和她后心相接，“至于我的血冷不冷，你可以尝一尝。”
　　姬以期被迫扬脸，轻声喘息，“血冷不冷不知道，皮肉倒是滚烫……去点灯……多点几盏……”
　　“遵命。”
　　房内亮如白昼，两道影子在窗前纠缠，分开几息就又合在一起，周而复始，仿若潮热的雨水在拍打摇曳的连枝。
　　夜半。
　　姬以期半闭着眼，抬手推开些窗，凉风灌入，撩起汗湿的额发，祈泠抵着她后背，指腹在她腰间摩挲，有一下没一下地轻轻骚弄。
　　“歇够了吗？”祈泠五指往上走，嗓音很轻。
　　姬以期在她怀里翻了个身，面朝着她，刚张了张嘴，就被趁虚而入，祈泠捏着她下颌，急切又热烈地亲吻，尚未冷却的身子再度燃起烈火，窗外的凉风也被熏成热的。
　　一只手搭在她肩上，姬以期大口喘气，“别……我还有话跟你说，平贝……”
　　“歇了那么久都不说，一歇完就有话？”祈泠勾头继续吻她，并不想听，之前陆平是这样，现下平贝又是这样，还有那么许许多多的人，一个个去愧疚，得愧疚到什么时候？
　　间隙之间，姬以期伸手抵住她胸口，“很重要的，我刚想起来，你不要打岔。”
　　“好吧，听你说就是。”祈泠不情不愿。
　　姬以期缓了口气，“遗诏是假的。”
　　还带着气喘的几个字如平地惊雷，祈泠愣了几息，秀眉隆起，嗓音微颤，“哪份遗诏？”
　　“我拿回来的这份。”姬以期击碎她残存的幻想，紧接着说，“真正的遗诏已经宣读，祈宸继位。”
　　祈泠紧抿着唇，五指收紧。
　　“不过，遗诏里有提到你。”姬以期抬手抚她脸，一字一顿，“废太子位，贬为庶人，幽禁东宫，三年期满，配……姬怀远。”
　　四下静寂，祈泠脸上看不出喜怒，姬以期伸手揽住她，抱得很紧，无声地安抚她。
　　只一会，祈泠就恢复过来，嗓音平静，“真是意料之中呢，父皇……先帝也算为我打算了。”
　　“幽禁被隐去了。”姬以期挨近，亲了亲她的脸，“祈宸想置你于死地，为此不惜拉拢秦氏。”
　　祈泠轻嗯一声，直起身子，随手扯了一根绦带束住散落的长发，把窗户开大了些。
　　咬了咬唇，姬以期也坐起来，穿上中衣却发现少了衣带，偏身勾了祈泠发尾把她扯回来。
　　祈泠垂眸，目光掠过她泛红的肌肤，“穿上做什么？你不觉得……这样半搭不搭的更像在勾引我吗？”
　　“才没有。”姬以期拢紧衣衫，环起双臂，板起一本正经的脸，“舅舅已经等不及了，可平贝的事也不能拖，你打算怎么办？”
　　祈泠勾头，吻她下颌，“你不是已经替我做决定了吗？我哪里有反驳的余地。”
　　“哼，太子殿下不发话，我哪敢。”
　　往下流连她颈间，祈泠顺着她青筋的纹路一寸寸吻过，嗓音低沉，“我已经被废了，不再是太子，你也不是太子妃了，那我们算什么？未来嫂子和下堂的小姑子？”
　　一句话戳中两个雷点，姬以期捶她好几下，“谁下堂！你想得美，还想进我们姬家的门，大哥能吓死！”
　　祈泠伏身，扣住她的手腕按在两侧，眸里闪着光，“这么说，你不想我进你家的门了？”
　　俊秀的脸在眼前放大，姬以期挣了挣手腕，没挣开，“谁说不让你进了……”
　　“你说的。”
　　姬以期眨了眨眼，“只是不能以兄妻的身份进。”
　　“那以什么身份？”
　　姬以期扬脸，在她微勾的唇角落下一吻，“当然是……夫君，或者妻主，你喜欢哪一个？”
　　“都喜欢。”


第107章 107
　　秦国公应下祈泠寻找明如月的请求，同样的，他要求祈泠立刻随他北上进京。
　　“以孤之见，不妥。”祈泠否决他的提议。
　　秦国公眯了眯眼，略有些不悦，“为何？”
　　“孤知舅舅心急，可我们若贸然进京，不带一兵一卒就是去送命的，若自西南起兵，一路打到京城，却难免落个权益熏心不顾百姓的恶名，更让祈宸民心所向。”
　　秦国公面色微缓，“那殿下可有应对之策？”
　　“等。”祈泠言简意赅。
　　秦国公冷哼一声，越发不满，“臣已等了殿下许久了，再等下去，只怕再无良机。”
　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡？”祈泠神色平静，微微一笑，“舅舅，没有哪个新君会放过一个安坐二十年的太子，哪怕她是个女人，更何况，还有秦氏这个庞然大物。”
　　秦国公脸色变了几变，祈泠继续道：“舅舅，你最好别再左右逢源，早一些放出消息确认你的立场，你所期待的良机就会更快到来。”
　　“殿下所言有理。”秦国公皮笑肉不笑。
　　祈泠垂下脑袋，“当然，孤只是建议，一切的一切，还是由舅舅决定，眷眷应承舅舅的，孤也会照办。”
　　秦国公拂了拂袖袍，笑意盈盈，“殿下见外了，你我舅甥一体，不怕拿不下祈宸那毛头小子。”
　　“自然。”
　　两人各怀鬼胎，虚与委蛇了好一会，祈泠才带着完成任务的好心情回房，彼时，姬以期还在榻上安睡。
　　祈泠俯身，长臂穿过颈后，结结实实地环抱住她，上半身埋进被子里，不一会，整个人都钻了进去。
　　薄被鼓起一团，晨光洒在地上，细密的喘息被压缩在狭小的蒸腾空间里，偶尔透过束缚隐约传出。
　　直到日上三竿，房门才打开。
　　迎着阳光，姬以期端坐梳妆台前，铜镜里映出她身后的半边身子，一只手抚着柔顺的如瀑发丝，另一只手执着木梳轻缓地从上梳到下，随后轻巧耐心地挽起，晶莹剔透的玉钗穿过发髻时，身后的人俯身，清俊的面庞投到镜中，巧笑倩兮。
　　偏头照了照，姬以期噗嗤一笑，带着些无奈的宠溺，“我的乖乖夫君，你是真的盼着我下堂吗？”
　　祈泠眨巴眼，有些不解，“不好看吗？”
　　“好看是好看……可这是未出阁的发髻。”姬以期拨弄了一下玉钗，和镜子里的她对视，“不过，既然婚事都已经不作数了，那这发式倒也不算错。”
　　祈泠侧头，擒住她的手，亲了亲她手背，“不作数就不作数，我再娶你一次就是了。”
　　“你想再娶，我可不一定再嫁。”姬以期抽出手，轻哼一声，“以后我可得看看清楚，不能再嫁一个骗子了，净耽误我大好年华。”
　　祈泠抿唇笑，镜子里的人也冲着她笑，“晚了，没得选了，就我一个骗子可以嫁，其余的什么呆子傻子痴子都别想了。”
　　姬以期羞恼，一把揪住她腰带往前扯，“什么呆子傻子！我刚及笄媒人就踏破门槛了，想娶的人多了！你现下这样一穷二白的，我都看不上！”
　　祈泠双手撑在她身侧，满脸惶恐，“那可怎么办？祈某身无分文，唯有……唯有这身皮肉可送与姑娘了。”
　　说着，祈泠没骨头似的往她身上倒，姬以期连忙搂住她，祈泠得寸进尺，不害臊地躺到她怀里。
　　姬以期失笑，怀里的人长手长脚，大半身子都在半空悬着，脑袋却正歪在她胸口处，眸光澄澈，已快脱却了少年的身子此刻倒如稚童一般。
　　一只手勾她腰，祈泠仰脸，“姑娘要吗？”
　　话音刚落，姬以期就压下来，呼吸喷洒，祈泠勾了勾唇，倾身迎上，反被她按倒。
　　长睫颤动，指节顶住她下颌，姬以期一眨不眨地盯着她，祈泠也不着急，安然地躺在她腿上，修长的颈完全暴露在空气中。
　　姬以期勾头，喉咙微动，指尖在她白皙的肌肤上划动，只稍稍几下，便有青红的痕迹显现。
　　祈泠低笑，一只手拽了她前襟，刚要扯开就被姬以期捂住，不由分说把她推下去，祈泠差点跌了跤。
　　哎呦一声，祈泠半跪在她跟前，扬着脸看她，“姑娘真是狠心，不要就罢了，平白扔我作何。”
　　“因着我跟你这下流鬼不一样。”姬以期坐得端正，脸也板起来，“你这家伙真是无礼，娶不起就不要娶，我家既不收入赘的也不收上门媳妇。”
　　祈泠浅笑盈盈，“你家这门可真难进。”
　　“那是自然。”
　　祈泠起身，一条腿跪到中间，双臂拢住她，“若我非要娶呢？祈某是不是唯有抢了？”
　　姬以期微张嘴，刚要说话，唇瓣一痛，血丝腥甜，熟悉的气息闯入，肆无忌惮地汲取掠夺，呼吸交缠间，单薄的衣料褪到肩膀，大片暧昧的红痕裸.露出来。
　　指尖轻挑她的下颌，祈泠眉目飞扬，挨得极近，口气却似个欺男霸女的小混混，“嫁不嫁？”
　　姬以期轻哼，“下流鬼。”
　　“叫夫君。”祈泠轻笑，把她的脸捏成一个包。
　　一番玩闹后，已临近正午。
　　姬以期理了理衣衫，正色，“去看看平贝吗？”
　　祈泠顿了顿，“好。”
　　平贝被安置在一处地窖里，甫一下去，一阵寒气就迎面袭来，祈泠皱了皱眉头，牵住姬以期往前走。
　　姬以期落她半步，攥紧她的手，“低温只能延缓，不能根除，必须尽快找到师尊，否则……”
　　祈泠捏她手心，无声地安抚她，可随着一步步靠近，目光落到冰床上的人时，相同的窒息感几乎一瞬间就侵蚀了她。
　　冰上少女无声无息地闭着眼，在她瘦弱的身子下，无数凸起在蠕动，在顺着青色的筋脉流淌，汲取她的血，吞食她的肉。
　　五指握紧又松开，祈泠突兀地转身背对冰床，脸色极其难看，“我是不是没问过……是谁？”
　　“陆莲，但她……也算帮了你。”姬以期伸手拥住她，掌心抚她背，“好了，我们出去吧。”
　　祈泠回抱她，薄唇紧抿，不发一言。


第108章 108
　　七月中。
　　祈泠没等来明如月的消息，反倒等来了恼羞成怒的讨伐军，云州东西北三向足足六州的驻军全部出动，可即便如此，也不过集了万余人。
　　秦国公没放在眼里，统领这万余人的讨伐军头领却单骑亲临国公府，似乎还没有放弃劝告。
　　巧的是，这头领不是别人，正是从前教过祈泠武学的太子太傅——薛良，相较从前的浮躁鲁莽，如今的薛良已沉稳庄重了不少。
　　秦国公端坐上首，薛良风尘仆仆的，但还是恭敬行礼，“国公，别来无恙。”
　　“别来无恙，薛将军。”秦国公朗声应。
　　薛良直起背，又侧身对着祈泠的方向行了一礼，声音低沉，“别来无恙，殿下。”
　　祈泠眼皮垂着，轻扯嘴角，勾出一个讥诮的笑，“孤如丧家之犬般奔赴至此，薛将军这都不放过，又怎能问出这句话呢？”
　　薛良面色平和，“既然殿下有恙，何不随臣回京？许殿下是水土不服之故，一回京便无恙了。”
　　“若孤不回呢？”祈泠抬眼，眸光一暗，“薛将军你，又待如何？抬着孤的尸身回去吗？”
　　薛良正视她，似有似无地叹了口气，“殿下，您已败了，别再让人为您做无谓的牺牲。”
　　祈泠冷笑，“若真如你所言，那现下跟孤说话的就不是薛将军你，而是你腰间那把剑了。”
　　话音未落，长剑被按住，薛良脸色一沉，微偏头，对上一双含笑的黑眸，剑身牢牢固定在剑鞘里。
　　“好久不见，薛大人。”姬以期眨了眨眼，利索地卸了他的剑带，“你不该背叛殿下的。”
　　薛良整张脸扭曲了一下，“太子妃殿下，臣只是弃暗投明罢了，您这般死心塌地才是难以理解。”
　　“有什么难以理解，我觉得我们殿下就是比祈宸强，这就够了。”姬以期抬腿，重重踹向他腿弯。
　　薛良扑到地上，紧咬着牙，“您是想拉着整个姬国公府陪葬不成！看着姬家满门抄斩就高兴了是不是！”
　　“爹爹没那么蠢，姬家不会亡，相反，你们要是敢动一下，局面就不会再是眼下这么平静。”姬以期完全无视他话里的威胁，甚至反过来威胁他。
　　祈泠依旧端坐着，笑意盈盈，“孤倒希望你们动呢，若秦氏继续盘踞西南，大启就要分家了，你猜祈宸下一步会动哪里？孤不敢想，我们都不敢想。”
　　薛良猜到了，伏在地上愤而怒吼，“你会是罪人！大启的罪人！全天下的罪人！”
　　祈泠啧声，眼里带了些嘲讽，“挟天子以令诸侯是罪人吗？犯上作乱是罪人吗？弑兄逼父是罪人吗？”
　　薛良浑身发抖，秦国公微不可见地皱了皱眉，扫过祈泠的目光更添警惕，姬以期走过去，挡住他的视线。
　　祈泠站起身，语带挑衅，“舅舅，守了这么多年的边，您就没想过越过那条线吗？”
　　“你的意思是……”
　　祈泠微抬下巴，“南蛮宵小而已，在真正的敌人到来之前，我们足以踏平他们。”
　　秦国公拧眉，祈泠伸手揽过姬以期，“您要是答应，眷眷可以去打个头阵，以正式宣告我们两家之盟约。”
　　姬以期愣了愣，显然也在意料之外，“我吗？”
　　“还有大哥二哥，都可以去。”祈泠目光灼灼，紧盯着秦国公，“舅舅意下如何？”
　　秦国公抱臂颔首，“殿下去吗？”
　　姬以期也扭头看祈泠，祈泠两只手都抱住她，俏皮地扬了扬眉，“那自然是全凭舅舅安排。”
　　秦国公眯了眯眼，“既然是殿下提议，那不如就由殿下统领，出兵三万，踏平南蛮，如何？”
　　四下静了一瞬，祈泠站直身子，“当真？”
　　那双眼里燃着烈火，几乎要把人灼烧，秦国公缓缓点头，“所有已制出的火器，都可以用。”
　　祈泠躬身，“定不负所望。”
　　.
　　只两日，三万西南军就点齐，除了秦昌，秦家几个儿子都来助阵，公输始被按到军师的位置。
　　隔着薄薄的镜片，公输始眼里满是不赞同，“我们造火.器是为了守，而不是为了攻。”
　　“但自它们诞生之日起，就注定要投于战场。”祈泠掀了掀眼皮，并不在意她的质疑，“战争是无可避免的，至少现下看来是这样，谁让男人骨子里就嗜血成性呢，公输姑娘比孤要通透得多，难道连这点都看不清吗？”
　　公输始冷静地推了推琉璃镜，“或许这话让姬小姐来跟我讲更有效，毕竟您是个反面例子。”
　　“何出此言呢？”祈泠无辜地耸了耸肩，长发被高高束起，白皙的细颈完全暴露在空气中，更衬得她唇红齿白温和无害。
　　公输始撇开眼，不去看她不再刻意遮掩的女性气息，“您比我清楚，您如今的模样与您所说的话相悖。”
　　“或许你想说淮南为橘淮北为枳，但孤觉得，无论是橘还是枳，它们的根是不变的，因为枳再怎么苦也无毒。”祈泠目光澄澈，看起来分外真诚。
　　公输始抬眸，若有所思。
　　祈泠忽然挨近她，抬手摘下她鼻梁上的琉璃镜，“你真的看不清吗？明明戴着这个东西。”
　　公输始晃了晃脑袋，眼前的人模糊起来，眉眼却依旧能看出精致来，往下，在混沌的目测中，宽大的衣袍遮盖不住原始的骨骼走向，窄肩、细腰，不算高大的身形……
　　琉璃镜再度被扣上，一切重归清明时，公输始抿了抿唇，“或许，你说服我了。”
　　“不用眷眷再跟你说几遍？”祈泠微微勾唇，颇有得了便宜还卖乖的意思，“也许眷眷能说得更明白，因为我无论是橘还是枳，她都会吃掉。”
　　公输始后退半步，习惯性地推了推镜片，“姬小姐大概从没看清过您是橘是枳。”
　　祈泠低头，轻哼一声，“我可从来没告诉过她应该怎样对待秦氏，这说明我们的根是一样的。”
　　薄薄的镜片反了一下光，映出一个人的脸。
　　祈泠猛地回头，姬以期快步走过来，一把就把她抱了个满怀，“大老远就看见你们俩在这嘀咕了，说什么呢，让我也听听。”
　　“……没说什么。”祈泠心虚地咳嗽一声。
　　姬以期不在意地扒拉了一下她的腰带，“好吧好吧，你们的小秘密，你好像跟谁都能有秘密。”
　　“那还是跟你秘密最多。”祈泠转身回抱她，把背对着公输始，亲昵地蹭了蹭她的脸，“好累啊，可以抱我回去吗？”
　　祈泠没骨头似的黏糊，姬以期飞速亲她一下，笑吟吟地松了手，“怕是有损太子殿下的威严呢。”
　　“可惜了。”
　　作者有话要说：
　　4000收了诶，开了个抽奖，跳订少的可以补订一下


第109章 109
　　南蛮之地鱼龙混杂，几十年前还存在十几个部落，前朝气数将尽时这些部落都曾入过中原，大启建国后又被打回南蛮，两代都不成气候。
　　直到二十多年前，横空出世了一个多部落的混种，名叫越获，仅用五年就整合了南蛮，自立为王后建立了军事化的方镇，称南蛮九镇，且屡屡挑衅西南边境，当时恰逢先帝登基不久年轻气盛，为立威给秦氏连下三道圣旨，命其半年内歼灭南蛮主力，生擒越获，彼时的秦国公还不是秦国公，老国公年迈体衰，上书言为不可能之事，先帝大怒，不顾国丈之名直接问罪，紧接着又向其他各族征兵征粮，得到的却都只是托词。
　　秦国公顶着压力站出来，闷声不吭地射中越获一条腿，拿着这条腿换了本不属他的国公之位，那之后南蛮又短暂地乱了一阵，越获重又把目光投向内部，自降为南蛮郡王，和大启保持着微妙的摩擦关系。
　　近年来，南蛮一到粮食短缺的时候都会来打秋风，但每次和西南军对上都不讨好，当然，西南军也占不到什么便宜，伤敌一千自损八百罢了。
　　如今正是七月中，将要丰收的季节，南蛮几乎每年都会在这个时候抢掠，否则，他们就过不了冬。
　　西南多山，南蛮军中骑兵并不多，可徒兵几乎人手一把弓，兼其放牧为生，尤擅游击。
　　秦国公还算人道，拨的三万兵里有一万都是弓.弩手，但已造出的可用火器仅有千余，从数量上讲，南蛮近乎数十倍碾压。
　　国公府内，秦国公专辟了一个小厅，用以给祈泠她们战前谋划，可三万兵一千火器……
　　祈泠端坐主位，扫视了一眼下首，姬家兄妹、公输姐妹、秦家兄弟，最大的也就是而立之年的秦修，而他还是个病秧子，也许在秦国公看来，这只是小孩子的玩闹。
　　“三哥有什么想说的吗？”祈泠微微一笑。
　　秦修猝不及防被点到，张了张嘴，生硬道：“也许……再要两万兵，我们会有更多胜算。”
　　用三万兵去平几十年几代人数十万兵都平不了的南蛮，这几乎是不可能做到的事。
　　祈泠颔首，“其他人呢？”
　　“我……”姬以期举起了手里的不知名东西，信誓旦旦，“我担保，只要越获出现，他必死无疑。”
　　公输始推了推琉璃镜，“我作证。”
　　“那是什么东西？”祈泠抬了抬下巴，瞥了眼姬以期手里的黝黑长条火器，上面还安了一个类似公输始鼻梁上镜片的东西。
　　公输始起身，走到姬以期身旁，“燧火铳和千里镜的结合，我叫它……千里铳。”
　　“顾名思义，它可以千里杀人？”祈泠挑眉。
　　公输始轻咳一声，“实际上，它最远只能达到五里，五里已经不精确了，最佳的距离在三里。”
　　祈泠眨了眨眼，一时有些语塞。
　　半晌，祈泠揉了揉眉心，“工部所造八牛弩射程就已有三里，孤是不是高估你们了？”
　　“八牛弩要三十人才能拉开，多做攻城之用，而千里铳只需一人。”公输始嗓音上扬，有些不满祈泠的轻视。
　　姬以期捧着千里铳和公输始站到一排，正对着祈泠，“对，只要我一个！虽不是千里杀人，但只要有人在三里内，绝无一生还。”
　　祈泠歪了歪脑袋，语气微妙，“所以你这几日一直不理我，就是天天去练这个了？”
　　“我哪有不理你，现下是你瞧不起我！”姬以期当场反驳，气愤地把千里铳端了起来，“等着吧！我不把越获的人头拎回来就再不理你！”
　　迎着黑黢黢的铳口，祈泠噤声。
　　姬以期拉上公输端走了，公输始摊了摊手，“殿下，姬小姐真的很有天赋，你应该相信她。”
　　“孤当然知道，否则薛良就不会败在她手里了。”祈泠动了动微僵的身子，心有余悸，“不过，太危险了，她还是待在后方比较好。”
　　薄薄的镜片闪了一下光，公输始意味深长，“殿下是说战场危险还是姬小姐危险？”
　　“都很危险。”祈泠面色恢复平缓，指节敲击扶手，“当然，孤支持她的一切决定。”
　　短暂的插曲过后，祈泠继续征询各方意见。
　　秦四公子反倒比秦修乐观很多，“南蛮历年也没有占过什么便宜，再加上火器，我们不会败。”
　　“但不可能踏平。”秦五公子接话，他年纪还算轻，“南蛮不比平原之地，山中游击很难尽数歼灭，如数掌控更是难上加难。”
　　祈泠神色冷冽，“那就炸。”
　　几人微怔，祈泠继续道：“我们不是有……叫什么来着？大碗铳，寻常稍微地动一些，山谷就巨石滚落，故而……遇山不入，轰，孤不信他们宁愿被乱石砸死也不出山。”
　　“山很多，很大。”秦修沉声。
　　祈泠不置可否，只道：“我们只需一路打入南蛮王城，那一块地是平原，蛮夷据地都能建国，我们据城还怕治不了那些牧民吗？”
　　公输始支持她，“大碗铳可以办到。”
　　秦家兄弟面面相觑，姬怀远颔首，“一柄剑就能镇住几十民，我相信火器比铁剑更有威慑力。”
　　姬广白正把玩着一把手.铳，闻言不耐烦道：“是骡子是马，先拉出去溜溜，光纸上谈兵有什么用。”
　　“二哥所言极是。”
　　.
　　七月末，南蛮军如蝗虫过境般侵入西南。
　　无数收割好的水稻玉米堆放在路上，南蛮军不疑有他，甚至丢掉武器去抢粮食，伴着一声麻雀的秋鸣，无数子窠穿透盔甲，殷红的血洒在金黄的谷物上，交映成辉。
　　数百西南军迎着落日爬起来，端着漆黑的火.铳朝这些强盗射击，随着陌生又令人恐惧的硝烟味弥漫，南蛮军四散而逃。
　　数百兵士乘胜追击，率领五千弓.弩手紧追不舍，南蛮军慌不择路地奔逃，一直到南蛮境内才稍稍稳住心神。
　　追至南蛮境内十里，领头的姬广白勒紧缰绳，一杆军旗直直插到干硬的土地上，随风飘荡。
　　回头清点战绩，南蛮竟抛下了上千尸体。
　　“弓.弩大多穿不透甲胄，火器却无往不利，兼之初入战场，南蛮一时不察罢了。”祈泠并不意外，这些抢粮食的南蛮军年年都来，每次都不痛不痒，久而久之早就没什么好好应对的心思，想的都是抢完就跑。
　　初战告捷，南蛮惊惧不定，居然告到秦国公那里质问，祈泠理都没理，直接撕毁表面的和平，三万兵马一个没剩，闪电般拿下了最近的方镇。
　　南蛮九镇以两个锥形南北分布，最中心处坐落着三处方镇，再往南才是南蛮王城，也就是说，他们要连败六镇，才能直面王都。
　　第一镇，仅仅只是开始。
　　三万西南军入主第一镇，南蛮商业并不发达，且本来就是军队驻扎地，所以这个小城里人并不多，城破之后，大多南蛮兵将都南逃了，祈泠踏进城内时，所见几乎就是一座空城。
　　寥寥的商人举着白旗远远地站着，他们经常往返云州和南蛮之间，算是两方沟通的使者，所以并不是特别畏惧西南军。
　　祈泠把他们请上了城楼，远远望着南边群山围绕着的两个方镇，几个商人局促地勾着头，只有一个稍稍年轻些的敢偷偷看她几眼。
　　祈泠逮住他发问，“你对九镇熟悉吗？”
　　那商人微抬头，唇上已长了细密的胡须，眼神却还算干净，“都跑遍了，当然熟悉。”
　　“能画出地图吗？”祈泠负手。
　　年轻商人皱了皱眉，“凭什么？”
　　“凭我们破城了。”祈泠好整以暇地看着他，理所当然的口气，“你要么画，要么死。”
　　年轻商人撇了撇嘴，略有些不屑，“才一镇罢了，你们就算破了城，也亡不了人，这个镇的兵将已经散入山里了，他们随时会夺回这一镇。”
　　祈泠挑眉，“是吗？散入山里，他们被打得跑回王城才是真的吧？一群胆小鬼而已。”
　　“你懂什么。”年轻商人嘁声。
　　祈泠抱臂冷笑，“你不过一介商贾，以为他们说的就是真的吗？不过是用来骗你们这些平头百姓的虚言罢了。”
　　“我不跟你这种没见识的人说话。”
　　祈泠一把掐住他的脖子把他按在城墙上，“你有见识，那你倒是说说，他们散到哪个山去了？”
　　年轻商人面色涨红，“他们早就包围你们了！等你们一出城，就会全军覆没！”
　　“包围……”祈泠眯了眯眼，扫视城下的座座小山，而后看向公输始，“火.药够吗？”
　　公输始颔首，“不需要完全轰掉，只要能逼他们出来，我们居高临下，他们反而成了瓮中之鳖。”
　　祈泠松手，掸了掸衣袖，斜睨那年轻商人，“你还算是说了点有用的东西，只可惜，南蛮这一套已经不管用了。”
　　年轻商人梗着脖子怒目而视，祈泠不再搭理他，命人把这几个没用的商人暂且关起来。
　　公输始下到箭楼，指导兵士改造，不过半天，原本狭小的窗孔就扩大到能容纳大碗铳的铳口，五门火.铳架在城墙上，对准了第一镇北面。
　　弓.弩手亦准备妥当，伴着一声震天的巨响，火.药从铳□□出，砸向城外的土地，刹那间，碎石飞舞。
　　烟云微散，原本藏在山中的第一镇南蛮军狼狈地露出身形，紧绷的弓弦松开，漫天箭雨洒落，整个方镇都浸在几乎令人失聪的炮响中，无数南蛮军丧生在令人恐惧的硝烟中。


第110章 110
　　第一镇北面的南蛮军被全歼，南面的在一声声炮响中仓皇出逃，这一次，山中不再是庇护所。
　　祈泠立在城楼上，千里镜对着并驾齐驱的第二镇和第三镇，看了半晌，长叹一口气，“眷眷练得怎么样了？”
　　公输始摇头，“不清楚，一会我问问端儿。”
　　祈泠回身，把千里镜还给她，“不必了，孤亲自去找她，练了半个月了，也该有点成效了。”
　　彼时，姬以期正伏在箭楼改造的炮楼前端着千里铳聚精会神地观察对面，公输端也拿着一个千里镜挨着她，两人时不时嘀咕几句。
　　炮楼上火.药味很浓，周边也都被熏黑了，祈泠真不知道她们是怎么趴得下去的。
　　走到旁边也没人理她，祈泠掀起衣摆半蹲下，拧着眉捞起姬以期掉在地上的头发，掌心连带着也沾满灰尘。
　　砰！
　　子窠射出，强烈的后坐力让祈泠整个人都为之一震，姬以期的头发又掉下去，这回她自己丢到后面，依旧没搭理祈泠。
　　祈泠直起腰，“公输姑娘。”
　　“啊？”总算有个人看向她。
　　祈泠微微一笑，“你姐姐找你。”
　　公输端放下千里镜，看看姬以期又看看她，道了一声好就爬起来，一旁的姬以期几乎同时拉住她。
　　“我跟你一起。”姬以期也爬起来。
　　祈泠站起身，顾不上拍掉沾染的灰尘就扣住她手腕，“人家姐妹情深，你去凑什么热闹？”
　　姬以期冷哼一声，“你管我去哪？”
　　“不是不理我吗？”祈泠也不嫌脏了，指节插到她指缝里牢牢握住她的手，随即又掰开她拉住公输端的手。
　　姬以期皱眉甩她的手，公输端眨巴一下眼，祈泠已经挡住她的视线，张开双臂拥住姬以期。
　　公输端一溜烟跑了，她一走，姬以期不再给祈泠留面子，几下就挣脱怀抱，冷着脸又伏地端起千里铳。
　　祈泠在她旁边转悠，“这么多灰，不脏吗？”
　　“又没脏到你。”
　　祈泠勾头，看了看衣裳上蹭的黑灰，小声抱怨，“已经脏到了，你再这样我以后怎么抱你……”
　　姬以期没接话，祈泠左右看了看，觉得公输端蹭过的那块地方还算干净，于是一咬牙一跺脚也趴了下去。
　　砰！又是一声响，祈泠耳朵都快震聋了，姬以期却面不改色，熟练地继续下一发。
　　“哎……”祈泠又捞住她掉到地上的头发，忍不住道，“别练了，看你灰头土脸的，还有个姑娘样吗？”
　　姬以期总算赏她一个眼神，“说得好，你也别争了，天天这么不安分，还有个姑娘样吗？”
　　祈泠噎住，幽怨地看她。
　　“别在这妨碍我。”姬以期一眨不眨地盯着千里镜，语气冷淡，“说了不理你，我已经破例了。”
　　祈泠抱住她胳膊，委委屈屈，“你怎么这么小气，都十来天了还没消气，我错了还不行吗？”
　　姬以期抽出胳膊，“什么叫你错了还不行吗？”
　　“我错了，我大错特错，刚才那句话也是错的。”祈泠重又抱住她，四肢都缠住她，“对不起，原谅我好不好？”
　　姬以期被按住，整个人都躺在黑灰里，祈泠手肘撑地，看了她半晌，吐出几个字，“要不……你先去洗洗？”
　　祈泠当即被撂到黑灰里，姬以期抹了几把脸，气呼呼地抱着千里铳就要走。
　　“眷眷，你最好先去照照镜子。”祈泠躺在地上笑得打滚，“别扒拉了，越扒拉越像个扛枪的小花猫。”
　　姬以期愤愤地回身，一手握着千里铳，一手揪起她的衣领，顶着满脸烟灰挨近她，不容分辩地蹭了她一脸。
　　面颊像涂了一层干掉的油脂，祈泠索性破罐子破摔，抱住她晃悠个不停，千里铳落到地上，黑黝黝的外皮完全和周边融为一体。
　　姬以期伸手按住祈泠偏了的发冠，几下就正回去，“你才更应该照镜子，娇气鬼。”
　　祈泠抖了抖衣裳，“明知已经不成样子了为何还要去验证一下？我才不去，我看你就够了。”
　　“看你就老老实实看，别一直妨碍我。”姬以期重新端起千里铳，拍了拍已经黑得不行的铳身，“我现下没功夫陪你闹着玩。”
　　祈泠也严肃起来，“我哪有闹着玩，我找你是有正事的，是你以为我要闹着玩才耽误了时辰。”
　　“你不是瞧不上我的技术吗？来找我能有什么正事。”姬以期钻进千里镜里，目不斜视，“我看你就是寂寞了，第一镇拿下无所事事了，所以才有闲工夫来找我。”
　　祈泠伏在她旁边，语气诚恳，“你这说的什么话，我没有瞧不上，我只是觉得太危险了，你看看你身上弄的……”
　　“这已经是最安全的了。”姬以期嗓音平淡，“你不是跟舅舅说要我打头阵吗？我要是跟你一样天天坐在屋里指挥，那算什么打头阵？更何况，我也不会指挥。”
　　说话间，子窠又射出，姬以期已经完全不受千里铳的后坐力影响，手上依旧稳稳当当。
　　祈泠嘀咕，“坐在屋里有什么不好……”
　　“对你好，对我不好。”姬以期换个了方向，正对离得更近的第二镇，“我又不是你娶回来摆着好看的，只能天天围着你转，而且，还是那句话，我们的婚事已经不作数了，你没权力管我干什么。”
　　祈泠哦了一声，“那我们现下算什么？”
　　姬以期腾出一只手，在她腰间拽了一下，拽出一块玉佩，“算定情，信物我收下了。”
　　祈泠沉默一会，道：“要不我们先拜个堂吧？三媒六聘以后再补，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样，大启又不承认两个女子之间的婚事，你再拜一百回堂也没有用。”姬以期冷漠回绝。
　　祈泠蔫蔫的，“那不然先建个国？”
　　“等你建了……”
　　祈泠支起耳朵，“建了怎么样？”
　　“夫君。”姬以期忽然紧绷起来，死死地透过千里镜盯着第二镇，“你来是不是想问我，练得怎么样了？”
　　祈泠刚想回话，砰地几声，子窠接连射出。
　　浓重的火.药味弥漫，姬以期揪着祈泠把她按到千里镜前，视线聚焦之时，熟悉的城墙映入眼帘，几具尸体倒在城楼上，其中有一具，身上穿的是南蛮方镇镇使的服饰。
　　“你说得对，待在屋里才是最安全的。”
　　祈泠抬起头，略有些诧异，“我们离那边有四五里，公输始不是说千里铳至多打三里吗？”
　　“有说过吗？”姬以期拎起千里铳，顺便拽起她，“夫君，我们可以去沐浴了。”
　　祈泠眨了眨眼，又把她按下去，“你继续在这待着吧，还有第三镇呢，全靠你了。”
　　“第三镇太远了，打不到。”姬以期撂挑子不想干，脑袋搁到她肩上半合眼，“好累，你抱我回去好不好？”
　　祈泠自然没二话，“我驮你回去都行。”


第111章 111
　　第二镇镇使隔空被杀，南蛮人心惶惶。
　　越获派了一个新的镇使，外加长子越蒙赴第三镇谈判议和，这位自封的世子到了也不露面，谈判全靠使臣传信。
　　越获缺了一条腿，九镇和儿子都虎视眈眈，近年又老迈多疑，所以他并不愿意和大启起直接冲突，使臣来时甚至言说只要归还第一镇，南蛮可对启称臣，且不再进犯西南边境一步。
　　祈泠只是微笑，“自古以来，只有打下来的江山，没有让出去的江山，第一镇从被攻下的那一刻起，就不属于南蛮了，更谈不上归还一说。”
　　“当然，贵头领的提议我们会考虑，让出第一镇不可能，至于第二镇第三镇还属不属于南蛮，就在贵头领一念之间。”
　　使臣面色一沉，甩袖就要走，甫一转身，秦家三兄弟就挡住他的去路，不由分说把人扣下。
　　“传信给越世子，将结果告知于他。”
　　很快，简短谈判的所有过程都被披露，传遍了第二镇第三镇，后又一经渲染，传遍了整个南蛮。
　　九镇哗然，旧部元老纷纷指责越获。
　　第三镇镇使挟持越蒙上了城楼，在一众虎视眈眈的火器下不动如山，直言哪怕违抗王上命令也必夺回第一镇。
　　隔着五里路，对面的守军喊声震天。
　　祈泠拿着千里镜，看向第二镇，新来的镇使站在城楼上，不怕死地附和第三镇的镇使。
　　“眷眷。”
　　早已瞄准的姬以期令行禁止，伴着千里铳的一声鸣叫，新来的镇使直直倒下，夺命的子窠正中他的心脏。
　　声势浩大的叫阵掺杂进一些不和谐的声音，第二镇城楼上的兵将乱作一团，随着时间的推移，第三镇镇使终于意识到发生了什么，面色铁青地揪着越蒙下了城楼。
　　祈泠修了封书，接着放使臣回去。
　　夜半，神秘的越世子亮了相。
　　斗篷摘下，一张刀疤脸露出，并不似谈判时那么畏缩，反而透着些凶恶之气。
　　越蒙抬头，眼珠子转了一圈，随后对祈泠行礼，嗓音厚重沙哑，“越蒙，见过启太子。”
　　祈泠挑了挑眉，眸光扫视他，“世子真是好眼力，想必来时做过不少功课。”
　　“殿下貌若好女，天下皆知，只要长了眼睛，自然不难看出。”越蒙面色严肃，这种有些轻佻的话从他嘴里说出竟没半分冒犯之感。
　　祈泠抚掌，“孤原以为，世子是个不好打交道的人，如今看来是妄下定论了，请入座。”
　　外头无月，厅内只点了几盏油灯，很是昏暗，越蒙走到最近的座位前坐下，那里更暗，他一坐进去就仿佛消失了。
　　原本正在打瞌睡的姬以期揉了揉眼睛，觉得那可真是个好地方，偷懒也不会有人发现。
　　姬怀远起身，点亮越蒙头顶的油灯。
　　越蒙主动开口，“贵国皇位更替，殿下已然落败，如今悍然进攻南蛮，是只想偏安西南，而不北上夺位吗？”
　　“只是试试新制的兵械罢了。”祈泠漫不经心。
　　越蒙沉声，“纵然殿下神兵天降，可到底不过三万兵马，想必秦国公也并不是特别相信殿下之能，若久攻不下，甚至折损大半，殿下的脸面也不会好看。不如我们握手言和，南蛮只对殿下称臣，贵伪皇来犯之时，南蛮也可助殿下一臂之力。”
　　“一臂之力？”祈泠轻笑，“不腹背受敌就好。”
　　越蒙抬脸，难得带了点笑意，“殿下，你已然腹背受敌了，若进攻南蛮不利，大启陛下会放过这个机会吗？”
　　“若真的不利，你就不会费这些口舌了。”
　　越蒙神色冷静，“几十年了，秦氏奈何不了南蛮，南蛮也奈何不了秦氏，无论怎么打都只是伤敌一千自损八百，有什么意思呢？”
　　“孤觉得有意思就行，世子觉得没意思，是因为你也在腹背受敌吗？攘外必先安内，世子最好再考虑考虑我们的谈判，免得将来有一天，世子你也落到孤这样的境地。”
　　越蒙默然起身，行礼告辞。
　　秦修皱了皱眉头，道：“据我所知，越蒙自幼就被立为世子，和越获父子情深……”
　　“正因如此，他的君心会更重，会更忌讳，知道他忌讳什么吗？”祈泠唇角微勾，自问自答道，“以下——犯上。”
　　秦修噤声。
　　又三日，两个新的镇使到达第三镇，旧镇使被革职，越蒙加封前线总将，统管二三镇。
　　和平谈判无疾而终，越蒙也按兵不动，但只要登上第二镇城楼的人，无一幸免横尸城上，渐渐的，流言四起。
　　迫于压力，越蒙全副武装地亲自登上城楼安抚，两个新镇使一左一右地护着他，甫一踏上城墙，一种被窥探的感觉就涌上心头。
　　隔着三四里，越蒙并看不清对面第一镇的情况，可随即，他汗毛直竖，来不及惊呼，左右镇使就砸倒在他身后。
　　所有敢去扶他的人都死在子窠之下，不一会，整个城楼上就只剩下他一个人，千里铳的窥视停止，越蒙踉踉跄跄地下了城墙。
　　当晚，第三镇旧镇使就劫持了越蒙，并要求越获出兵西南，夺回第一镇，否则誓不罢休。
　　出兵是出兵了，直属军的刀剑对准的却是旧镇使，一场大清洗自第三镇开始，其余几镇的镇使人人自危，越获整合南蛮之后，为稳定局势建立九镇，镇使都是由原先的部落头领担任，二十多年过去，这些曾经的旧头领老的老，死的死，新镇使虽是世袭，但其权力很大一部分被越获派去的副使分割，旧部落的格局已在潜移默化中逐渐瓦解。
　　第二镇表面上变成了一座空城，大清洗开始后，祈泠决心强攻，五千盾手开路，一千火器手全副武装随后，一万弓.弩手断后，剩下一万多人仍守着第一镇。
　　盾手甫一出城，就被第三镇的□□手瞄准，但一般弓.弩射程只有六十丈，而火.铳的射程则翻了个倍，足足有一百二十丈，也就是说第三镇的弓.弩手根本射不中任何一箭，而火器手，连百丈之内都不用进入就能命中第三镇的守军，更不用说第二镇。
　　将领接连丧命，第二镇第三镇早就人心惶惶，当火器手进入第三镇百丈内时，无数子窠穿过箭楼进入弓.弩手的身体。
　　此刻，一万盾手已兵临第二镇城下，第二镇却依旧宛若空城，越蒙似乎已经放弃了第二镇。
　　祈泠手持千里镜，细致地观察对面城楼，这一看，她瞧出了一些不太寻常的东西。
　　“传令，不入第二镇，攻第三镇。”
　　一万盾手调转方向，朝第三镇的方向大步前进，城楼上的越蒙面色微变，不一会就消失在千里镜的视野中。
　　大碗铳摆在射程以内，火器手在盾手的护送下快速抵达正对的第三镇城墙两角，火.药被埋下去，伴着几声炮响，大碗铳直接轰开两个缺口。
　　第三镇的守军都冒出头来，骇然一片乱作一团，原本五万的兵士仅剩一万余人，群龙无首之下不是奔向第二镇就是丧命火.铳及弓.弩之下。
　　南蛮的军旗被砍断，第三镇失守。
　　第二镇城楼上倏地冒出几万守军，箭雨飞向大启尚且滞留在城外的后方弓.弩手，前方的盾手迅速与之调换位置，彻底粉碎越蒙原打算瓮中捉鳖的计划。
　　第二镇和第三镇相隔近得多，这下无需千里铳，稍稍有点准头的火器手就能从第三镇命中第二镇的弓.弩手，而对面的弓.弩除非射程可比肩千里铳，否则压根碰不到火器手。
　　在损失了近万弓.弩手后，第二镇守军退下城楼，又变成一座硝烟弥漫的“空城”。
　　一半直属军去而复返，驻扎到第五镇。
　　越蒙再临第一镇，表示只要祈泠退出第三镇，南蛮愿签订停战协议放弃第一镇，并对启称臣。
　　祈泠得寸进尺，笑得像狐狸，“不若把前三镇都送于孤，免得折损南蛮兵力耽搁世子安内。”
　　越蒙冷静回答：“可以考虑。”
　　“世子如此干脆，令尊已将行就木了吗？”
　　祈泠挑衅又放肆，对此，越蒙只是抚弄一下脸上的刀疤，淡然道：“蒙家务事，就不劳太子殿下费心了。”
　　“世子见外了，家事即国事，虽然舅舅只给了孤三万兵马，但孤有信心能比舅舅走得更远。”
　　越蒙依旧面不改色，“蒙从未怀疑过，但殿下应该比蒙更明白，野火烧不尽春风吹又生的道理。”
　　“所以才让世子先烧一遍。”
　　越蒙垂眸，微微勾头，“我始终想不明白，您为何要南攻我部……难道在殿下眼里，南蛮是那个内吗？”
　　祈泠勾唇，“太公钓鱼，愿者上钩。”
　　越蒙思忖一会，慢慢抬头，低声，“北狄。”
　　“不知道谢氏压不压得住北边那群狼崽子呢。”祈泠啧声，有点幸灾乐祸，“腹背受敌的可不只是孤呢，而且……孤那个弟弟可是恨毒了孤，只要孤在一日，他就一日不得安枕。”
　　越蒙不动声色地偷眼看她，看来女人发起疯来也不会顾及什么生灵涂炭呢，只是这位太子殿下未免太过自信了，正好，他倒要瞧瞧，短暂平静了一甲子的海面如何再掀起惊涛骇浪，到那时，就不会有人再怪他如今的窝囊之举了。
　　各自通晓了心意后，祈泠又修书给秦国公，催促他加快步调，面对她锋芒毕露的滔滔野心，秦国公没有打压什么，只是尽职尽责地扮演着废太子麾下任劳任怨的舅舅角色。


第112章 112
　　八月，第二镇破，越蒙签下停战协议，祈泠所占三镇悉数归入大启版图，这进一步激化了南蛮内部的矛盾，旧部头领联合越蒙那些弟弟们意图废黜越蒙世子之位，越获一概不理，眼不见心不烦，直属军则沉默寡言地继续清洗。
　　内外高压下，旧部头领集结起来对抗直属军，第四镇第五镇第六镇的兵力也都被几近抽空。
　　如火如荼的内斗甫一深陷，西南军就撕毁了刚签没多久的停战协议，大举进攻南蛮，以雷霆之势又连夺三镇。
　　南蛮王城彻底暴露在西南军的视野中，越蒙被紧急召回王宫，旧部头领也频繁出入内宫，内争暂歇。
　　启是大国，通常来说，为了朝廷名声和自身声誉，没有哪个将领会明目张胆地直接撕毁刚签订的停战协议，从而在世人眼中打下反复无常的烙印。
　　可祈泠还是那样做了，反正，她废太子的声誉已经败无可败，而且，对外族的不守信影响不了本族。
　　后三镇的兵力被调到前线，集结了整整十万人，遥遥与位于第五镇的西南军将领对峙。
　　密密麻麻的人头让人望而却步，十万南蛮军，这几乎是个无法跨越的天堑，虽然，这十万里面不知道混了多少第一次出门的平头百姓，但仅凭不足三万的西南军短时间内绝不可能横推过去，若强攻甚至有可能全军覆没。
　　“那就等吧，看看谁会先饿死。”祈泠并不着急，这场战争最开始的起火点本就是南蛮意图抢掠过冬的粮食，如今半斤没抢到就算了，还搭进去六座方镇，粮草更是紧俏了，他们根本等不到过冬。
　　姬怀远低声，“北边也有动静了。”
　　“北抗狄，南击蛮，真是多事之秋呢。”祈泠不怀好意地勾唇，“小五要是扛住了，孤就不跟他争了。”
　　诸将都和声而笑，只有姬以期抱着千里铳坐在一旁闷闷不乐，白皙的肌肤衬得那杆夺人性命的火.铳更加可怖。
　　祈泠从盘里捡了颗枣，对准她那杆千里铳砸过去，红艳的小枣顺着管口滑进去，没叫醒姬以期，反倒惊了公输始。
　　公输始三步作两步走过去夺过千里铳，管口朝下倒出那颗小枣，“殿下，你干什么！”
　　祈泠不明所以，又捡了颗枣咬一口，“叫她而已，你看她跟入魔了一样，天天只知道抱着那东西。”
　　“那里面不能塞东西，否则会炸开。”
　　祈泠吐出枣核，哦了一声。
　　公输始把头转向姬以期，姬以期也抓了一把枣，慢吞吞地看她一眼，“我知道，你跟我说过。”
　　眼见公输始脸色越来越难看，姬以期讨好地冲她笑，“我刚才没看见而已，下次会注意的。”
　　公输始神色发冷，“你们这般儿戏，就如同把刀架在了脖子上，稍稍不慎就会掉脑袋，而且不单是你一个人的脑袋，是我们所有人！”
　　姬以期低下头，专心听训。
　　公输始抱住千里铳，失望地摇头，“姬小姐，恐怕您已经不适合保管它了。”
　　姬以期猛地抬头，祈泠眸光一亮，“孤赞成。”
　　“不可以！”姬以期拦住公输始。
　　祈泠亲自下场拦她，“又不是你的东西，再巴着也没用，这回可不是我不让你去。”
　　“我就要去！没了千里铳我也要去！”姬以期不管不顾地挣脱她，千里铳也不要了，径直就出了大厅。
　　琉璃镜闪着寒光，公输始搁下千里铳，略带困惑地看向祈泠，“怎么回事，她要去哪？”
　　“南蛮王城。”祈泠坐回去，理了理微乱的衣襟，无奈道，“她非要现下去找她师尊，我让她等个半月都不肯。”
　　姬怀远面色微沉，“胡闹！”
　　“她怎么知道明前辈一定在南蛮王城？”姬广白皱眉，“我去问问，你们别老说她，说多了谁都烦。”
　　姬怀远苦笑，姬广白追出去，稍稍打听一下，得知她又上了城楼，可没了千里铳，她上城楼能做什么？
　　姬广白到时，姬以期正坐在高高的城楼上，呆呆地望着对面的南蛮王城，公输端如影随形般立在一旁，几次把千里镜塞到她手里都又被退回去。
　　“你俩跟个连体婴似的，难怪咱们太子殿下不高兴。”姬广白双手一撑，利索地越上城楼，肩膀撞上姬以期的，“当初一直劝你你不听，现下好了吧。”
　　姬以期耷拉着脑袋，没精打采地反驳他，“少说她坏话，跟她没关系，我知道她是为我好。”
　　“她又不在这，你骂她她也听不见。”
　　姬广白满是怂恿的语气，姬以期睨他眼，眼珠子再转回去时多了些色彩，“你说得对，她就是个混蛋。”
　　“嘴上说得再好听，心里还是希望我天天什么都不干就围着她转。”姬以期踢腾两下腿，忿忿不平，“凭什么我干什么都要问过她，她做什么事也没有都问过我。”
　　姬广白重重点头，“这就对了，不过……”
　　“我也觉得你不该现下去。”
　　姬以期一骨碌站起来，居高临下地瞪着姬广白，“师尊已经失踪很久了，她最后一次来信的目的地就在西南，不在云州，就一定在南蛮！”
　　“那也不必急在一时，至多再等一月，南蛮就不攻自破，到那时你再找她也安全些。”姬广白抬头看她，循循善诱，“眷眷，你要听话，太子殿下会不会害你我们不知道，但我和大哥是一定不会害你的，你不能为了一时之气陷自己于危险之地。”
　　姬以期气恼，“你在说什么啊！我又没有跟她吵架，也不是因为她才要去南蛮王城，反倒是二哥你，一说话就不离殿下，她是我夫君，又不是你夫君，你天天这么关心她干什么。”
　　“我帮你说话你还数落我一大堆，我半句都说不得是吗？”姬广白也站起来，身形盖住姬以期的，瞧上去气势很足。
　　公输端伸手横在两人中间，“停，别吵了，眷眷你先下来，站那么高多吓人。”
　　“哼。”姬以期抱臂坐下。
　　姬广白冷笑，“没良心的东西。”
　　“反正我非去不可，平贝等不了了，师尊也等不了了。”姬以期盯着地面看，似乎要直接跳下去。
　　姬广白按住她，两手把她拎下去。
　　“你怎么去？就这么单枪匹马地穿过十万大军闯进去？那你神了！太子也别招兵买马了，我们都跟着你一统天下！”姬广白气得浑身发抖，原本俊朗的面容都有些扭曲，“姬以期，你能不能清醒一点！”
　　姬以期固执道：“总有办法的，你们既然不帮我就别拦我，那些话我都听够了，祈泠说得够多了，你跟她没什么两样。”
　　“你……”
　　姬以期掰开他的手，凉声，“我就算死在南蛮，也是我自己的事，跟你们跟祈泠都没有关系。”
　　“抽干你身上的血，我们就没关系了！”
　　姬以期别开头，抬步就要走。
　　“站住。”姬广白低吼，脸色黑得像炭。
　　姬以期一顿，姬广白几步跨到她身侧，嗓音沉闷，“今夜子时，我送你出去。”
　　姬以期停步，“丑时。”
　　微颔首，姬广白转身，撞上正在爬梯的祈泠。
　　姬广白脸上还带着些许未去的怒色，祈泠踏上城楼，拍拍他肩膀，“二哥莫气，肝火伤身。”
　　“哼。”
　　姬广白头也不回就跑了，公输端见状也溜了。
　　祈泠展臂堵住姬以期，颀长的影子盖过洒落的阳光，像棵郁郁葱葱的树，枝叶伸出骚扰她，“还没想通？”
　　姬以期表情怪怪的，眼珠子转了几圈，道：“想没想通你不都要逼我想通，反正你总是对的。”
　　“我可没说过这种话。”祈泠倾身，宽大的袖袍拢住她，眸光柔和，“乖，至多半月，我们陪你一起找。”
　　姬以期勾头，意外的沉默。
　　祈泠垂眼看她，白净的指节自袖口滑出，轻轻捏住她下颚，冷睿的光闯入她闪烁的眸中。
　　姬以期挣脱她，扬声，“我知道了。”
　　“真的吗？”祈泠轻笑，随手揉了一把她脑袋，颇有些无奈，“眷眷，别让我失望。”
　　姬以期后退一步，“都说了不要管我。”
　　“我没有管你，我只是跟你讲道理。”祈泠有点委屈地塌了肩，伸手去牵她，“你不爱听就算了，总归我不是你真的夫君，自然是真的管不了你。”
　　方才的压力一扫而空，姬以期白她一眼，“你是我夫君是真的，管不了我也是真的。”
　　祈泠莞尔，“也许有一日，不用我管你，你也能心甘情愿待在我方寸之内，不必去看任何人。”
　　“你个贪心鬼，方寸之内我连你的东宫都走不出去，你干脆把我绑你身上得了。”姬以期气呼呼地丢开她的手。
　　祈泠张开双臂，“是我们的东宫，我们的寝殿，我们的床榻，和……我的怀抱。”
　　“我也可以抱你。”姬以期扑上去。
　　.
　　入夜。
　　姬以期早早拉祈泠上床睡觉，盼着早点把她哄睡了也能早点偷溜出去，奈何祈泠精神得很，对她这般行径又视作邀请，自然可劲折腾她。
　　姬以期做贼心虚不好拒绝她，心里却万般后悔不该轻而易举地跟她和好，而应该继续生气，那样就能理直气壮地跟她分房睡了。
　　祈泠还觉奇怪，“你今天好乖啊。”
　　“嗯……我哪天不乖了？”五指插进她浓密的发里，姬以期半合着眼，调子拉得绵长，“明明每次都有求必应……”
　　祈泠不是特别重欲的人，但也绝不寡淡，属于比刚刚好多那么一点的，日常应对倒也不至于吃力。
　　“真的吗？”一根发丝随着脑袋翘起，祈泠黏黏糊糊地贴紧她，“那我们今晚不睡了好不好？”
　　姬以期一下就把她头发揉得乱七八糟，随即瞥了眼窗外的天色，“今晚已经过了。”
　　子时已过，她可真有先见之明。
　　“居然已经这么晚了吗？平常这个时候，你可早就闹着要睡了。”祈泠嗓音散漫，状似疑惑。
　　姬以期又看了眼窗户，“听起来你很没节制。”
　　“你该不会要趁我睡着之后偷跑吧？”
　　祈泠冷不丁冒出一句，姬以期僵了一下，而后迅速拉过薄被拢住她，“想什么呢，睡觉！”
　　双肩反被搂住，姬以期完全进入祈泠怀抱，脸颊紧贴她持续跳动的心脏，在平时，祈泠更喜欢钻进她怀里，说是有母亲的感觉。
　　虽然，祈泠从未拥有过母亲的怀抱。
　　姬以期合上眼，在心里叹了口气，祈泠实在是太了解她了，且身体比话语更诚实，敏感又亢奋的神经早就被察觉了。
　　嗅着她胸口淡淡的馨香，疲倦和困意袭来，姬以期掐了掐手心，努力保持清醒。
　　一直挨到丑时，祈泠呼吸平缓，双臂的力度也放松了不少，姬以期小心翼翼地收缩身子从她怀里钻进去，空隙露出，微风轻拂她光.裸的肌肤。
　　姬以期勾着被子把空隙塞满，又给她掖紧被角，而后赤着脚下榻，捡起丢到角落的衣衫匆忙穿上。
　　月亮躲到云层后面，屋里黯淡无光，姬以期拎着鞋履静悄悄地走到门口，伴着一声沉闷的响动，她彻底离开这间爱巢。
　　随即，一个直立的身影出现在窗口。
　　姬以期浸在黑夜里，在城门口找到了姬广白，守夜的兵士格外多，都丑时了还神采奕奕。
　　姬广白递给姬以期一件黑斗篷，又塞给她一把稍长的手铳，上面还嵌着千里镜，看起来有些不伦不类。
　　“公输端给我的，她说是她姐改进的。”
　　姬以期看了看，奇道：“她怎么不直接给我？”
　　“我哪知道。”姬广白把她的兜帽扯下来盖住脑袋，没好气地低斥，“拿好了，跟我来。”
　　三万西南军并没有折损多少，但守六座城还是很吃力，祈泠干脆没管前三镇，而是在第四镇和第六镇各驻扎了九千兵将，其余则全屯在了第五镇。
　　方镇不大，可也不可能一丝缝隙都没有，姬广白带姬以期绕过层层叠叠的守军潜到一堵墙前，姬以期认出这是之前被炸塌过的一处城墙，修补的痕迹尚且留存。
　　姬广白从未修补的一侧城墙上拿下来一块砖石，然后一块一块地挖开一个半人高的洞，率先钻了出去。
　　“哎……”姬以期连忙去拉他，“二哥你就别去了，我一个人过去就行了。”
　　姬广白没搭腔，见她出来了就又把砖石垒回去，显然是打定主意要跟她一起去。
　　“哥……”
　　姬广白把最后一块砖石放回去，淡淡地瞥她一眼，“不想回去就快走，你没发觉守卫比平时多吗？”
　　“发觉了。”换岗时辰都不一样了。
　　姬广白扣住她手腕，“防的就是你偷跑，太子又不是傻的，知道你不会安生。”
　　“那你还帮我？”姬以期握紧手铳。
　　姬广白翻了个白眼，把自己的手铳收到腰间，“你是我妹妹，她又不是我什么人。”
　　姬以期吐吐舌头，“真是好感动。”
　　姬广白倏地一下松开手，甩掉身上的鸡皮疙瘩，“赶紧走！我们早去早回。”
　　兄妹二人沿着墙角离开第五镇，姬广白还在发愁怎么进去的时候，姬以期已经接替了他的位置目的明确地开始寻路。
　　姬广白亦步亦趋地跟着她七拐八拐，“你怎么对这里这么熟悉？有人给你传信了吗？”
　　“我以前来过南蛮。”姬以期停到一个墙根前，嘴里发出一声奇怪短促的鸟叫。
　　姬广白戒备地环顾四周，“我怎么不知道？”
　　姬以期还未应答，身后矮小的墙上露出一个脑袋，回了一声鸟叫，姬广白抬头一看，只见一个身着南蛮服饰的年轻女子从矮墙上跳下来，而她那张脸却是完完全全的中原面貌。
　　姬广白皱了皱眉，探究的目光扫过，“我是不是见过你？你是……陆家的……”
　　“家中行三，单名一个莲字。”年轻女子微微抬头，眼里蕴着笑，“好久不见，姬公子。”


第113章 113
　　姬以期面无表情地挡到两人中间，“行了，有什么好叙旧的，你只需要告诉我，师尊在哪。”
　　姬广白面色微妙，以前陆家还没倒时，陆莲去姬国公府找过姬以期几回，问了才知道是师门那边的关系，他还以为她们私交很不错呢，现下看来，不怎么样嘛。
　　陆莲皮笑肉不笑，“你可真不客气。”
　　“不然呢？”姬以期一向对她没什么好脸色，平贝的事之后更甚了，可这家伙一直阴魂不散的。
　　陆莲耸了耸肩，表示习惯了，“她在王宫里，和我师尊在一起，很安全的。”
　　“安全你就不会告诉我了。”姬以期语带讥诮，收到陆莲来信的那一刻她就知道这女人没安什么好心，无非是又挖了个坑给她跳，可她偏偏不得不跳。
　　所幸，祈泠不知道这一切，否则就不会这么轻易地睁一只眼闭一只眼放她来这里。
　　陆莲掩嘴笑，“太子殿下若不攻南蛮，明前辈一直会很安全，可她非要把南蛮逼到要饿死的地步，明前辈自然也是被波及的一员。”
　　姬以期挑了挑眉，“你又转投南蛮了？古有三姓家奴，我都不知道你是第几姓了。”
　　“没办法，太子殿下那么恨我，若她坐拥天下，我岂有容身之处？”陆莲一副理所应当的模样，俨然把祈泠当成了头号宿敌。
　　姬以期只是冷笑，“她没那么闲。”
　　“希望如此。”
　　两人剑拔弩张的，姬广白轻咳一声，“陆小姐，那你知道怎么进南蛮王宫吗？”
　　“当然知道。”陆莲勾唇，没等姬广白再开口就道，“可我为何要带你们去呢？要是眷眷一不小心杀了越获，南蛮就破得更快了，太子殿下后顾之忧尽除，她坐上那位子是迟早的事。”
　　姬以期皱了皱眉，“秦国公已有反心，意欲称帝，北上夺位没你想得那么容易。”
　　“你能杀越获，自然也能杀秦国公。”陆莲瞥了眼一旁的姬广白，低声，“为了她，你是不是连同胞兄长都能下手呢？”
　　姬以期动了动唇，“真到那一步，她必惧我如蛇蝎，不到万不得已，我不会碰秦国公。”
　　“那就是会了。”陆莲了然。
　　姬以期握紧拳头，“不会，永远不会，南蛮之后，我不会再为她杀任何人了。”
　　反正，祈泠也不喜欢，或许她真的应该听话，像从前一样做个温良贤淑的太子妃。
　　陆莲似笑非笑，“是因为她不需要了吧。”
　　越是到了高位，就越发想要掌控一切，二十余年东宫浸染，是容不下一个天天‘抛头露面’的太子妃的。
　　姬以期沉了脸，陆莲这些诡辩总以为自己看透了一切，真叫人讨厌，“你究竟带不带我们去？”
　　“你开口了，我怎么会拒绝。”
　　跟着陆莲，兄妹二人翻过矮墙，这地方很偏僻，翻进去也并没有真正进到王城里面，而是在城外的一个荒田里。
　　南蛮多山且天气炎热，大片的谷物很难种植，加之南蛮百姓并无太多种植经验，哪怕开垦过的田地也会荒废。
　　所以，难怪他们缺粮食。
　　陆莲不知从哪倒腾出两身破旧的衣裳，两人换上，又背上装满菌类的竹筐，打扮得像极了进城卖货的乡下人。
　　姬以期看向姬广白，她这二哥长得是完完全全的中原脸，高大的身形更是沾染了北方的气息，一母同胞之下她也好不到哪去。
　　若是祈泠来，身形模样倒是可以勉强装装南蛮男人，不过南蛮就这么大，若是忽然出现一个从没见过的俊得不像话的少年郎，怕是更惹人怀疑了。
　　姬以期在这边胡思乱想，另一边陆莲直接给三人脸上都抹了灰，显然也意识到了长相的问题。
　　至于身形，陆莲没所谓地笑笑，“城里吃的很缺，他们不会看那么紧，也许看我们光吃蘑菇就长这么高，这些东西能卖得更好。”
　　说得很有道理。
　　天还没亮，姬广白窝在矮墙下闭目养神，姬以期则低着头在地上漫无目的地用树枝勾勾画画，迎着微弱的月光，陆莲努力去辨认这些鬼画符一样的图案。
　　可姬以期大概真的不知道在干什么，陆莲看了半晌也没看出什么名堂，更找不出任何与祈泠有关的痕迹。
　　目光从地上转到她脸上，陆莲挨近了些，轻声，“你这次出来，太子殿下知道吗？”
　　姬以期丢掉树枝，不耐烦地靠到矮墙上，“不然呢？我跟你碰面，当然要问她的意见。”
　　“原来太子殿下这么善解人意。”陆莲怪声怪气，显然不信她的话，“那她怎么不跟你一起来呢？”
　　姬以期哼声，“因为不想看见你。”
　　“哦……殿下可真放心你。”
　　姬以期忽的转头正对她，撩了撩垂到胸口的发丝，“夫君当然放心不下，但谁让她在其位呢，若非如此，她定寸步不离我，方才来之前，她可是依依不舍纠缠了我好久。”
　　陆莲淡淡移开眼，“姑且当你说的是真的吧。”
　　“我说的不一定是真，可眼见总不能都是假的吧？”姬以期唇角微勾，故意凑近她，“你看嘛，幸好夫君给我留了证据，不然我还辩不过你了。”
　　陆莲神色沉静，看都没看她一眼，只道，“你最好告诉她，以后别在这种地方留痕迹。”
　　“为什么？”姬以期立刻道。
　　陆莲偏头，盯着她的眼，幽幽回道：“因为……会死人的。”
　　姬以期噎住了，她没想到会是这样一个答案，可这答案也太离谱了，她才不信。
　　“是真的。”陆莲抬手，指腹触及她颈上的动脉，嗓音压低，“一个不小心，你就死在她床上了。”
　　她这一碰还挺唬人的，姬以期连忙后怕地捂住自己的脖子，顾不得再跟她斗智斗勇。
　　陆莲气定神闲，“你要是不信，等见到你师尊，你可以问问她，免得日后哪一天不明不白地死在你夫君手里。”
　　姬以期彻底没声了，在心里骂了祈泠一万遍。
　　陆莲心情愉悦地从她筐里拿了几个蘑菇，好心问她，“你饿不饿？先吃几个垫垫肚子。”
　　姬以期不想搭理她，兀自挪了地远离她。
　　“又生气了？”陆莲厚着脸皮跟过去，把蘑菇扔回她筐里，“不吃算了，进了城我带你吃好的。”
　　姬以期抱着胳膊闭着眼，拒绝跟她交流。
　　“真不理我了？”陆莲笑意盈盈，心情不错地继续逗她，“原来你这么怕死啊。”
　　姬以期睁眼瞪她，陆莲笑得更欢了，“骗你的了，哪有那么容易，你真该好好学点医了，这么好骗可怎么行。”
　　“……滚。”
　　陆莲反而凑得更近，近得能嗅到她破旧衣衫掩盖下的体香，亦能看到她颈上新旧斑驳的红痕，“我只是说不容易，并非一定不会……你身上这痕迹就没消过吧？太子殿下真是精力旺盛呢，也许她没你说得那么忙。”
　　姬以期猛地起身，挪到姬广白身侧，几下就把人晃醒，他还以为出了什么变故，如临大敌地把妹妹护到身后。
　　陆莲耸了耸肩，抱着自己的筐睡。
　　姬以期气闷，可恶的陆莲可恶的祈泠，一个两个都欺负她，她干嘛要给祈泠那个小气鬼辩解，早知道就该拉上她一起来，看她俩互相扔石子都比她一个人在这生气强。
　　说不定提了陆莲在这，祈泠自己就拉着她跑过来了，也不必她在这努力给祈泠圆不在场证明还总被陆莲戳穿。
　　装着满肚子的牢骚，姬以期靠着守夜的姬广白睡过去，连背上那个硌人的背筐都忘了摘。


第114章 114
　　天亮后，三人背着筐顺利进了城。
　　陆莲熟门熟路地带着兄妹二人拐进了一间药铺，伙计热情地打招呼，“陆大夫来了，今个都有什么药？”
　　“没药，挖了点蘑菇，炖汤喝。”陆莲把竹筐放下，随意扔到地上，“看着给点就行。”
　　伙计也不嫌弃，乐呵呵地收拾了，“蘑菇好啊，好吃又好喝，咱们不都是吃这个长大的，蘑菇在人就在，秦家军再围十年，咱也饿不死。”
　　陆莲接过几串铜板，附和一声，“那是自然。”
　　三人又出了药铺，陆莲暴发户一样带头去了城里最大的酒楼，不顾小二的阻拦堂而皇之地坐下。
　　“这不是你们能来的地！”小二恼怒。
　　陆莲把那几吊钱扔到桌上，小二目光轻蔑，姬以期摸了摸身上，发现一文钱都没有。
　　姬广白倒是有几两碎银子，小二一把抓了，背过身就喊，“土豆丝一份！”
　　下一息，一块金锭蹦到他端着的盘里。
　　小二一愣，再回身脸上满是谄媚，恭恭敬敬地把菜单搁到陆莲面前，连声道：“小人有眼不识泰山，您大人不计小人过……”
　　“单子上有的，都上一份。”陆莲神色淡漠。
　　小二看了眼盘里的金锭，目露难色，陆莲掀了掀眼皮，又撂出几块来，“够了吗？”
　　“够了够了！”
　　小二麻溜去报菜，姬以期瞥了眼陆莲，把姬广白的几块碎银子收起来，“看不出来，你这么有钱。”
　　陆莲把玩那几块金锭，调笑道：“也许比太子殿下穷一些，但也能保你衣食无忧。”
　　“你跟她比什么，她是个穷光蛋，吃的穿的都是我供的。”姬以期也不护着祈泠了，认真地说实话。
　　陆莲挑眉，“穷光蛋不至于，有价无市罢了。”
　　姬以期认同地点点头，末了问她，“我要是跟了你，你能养我们两个吗？”
　　陆莲僵住，脸色非常精彩，“你可真喜欢她。”
　　姬以期还是点头，“你才知道啊。”
　　她的耿直比心机要噎人得多，陆莲拒绝再跟她搭话，反观姬以期噎住人倒很开心。
　　没多久，菜上齐了，姬以期瞥一眼，奇怪道：“我怎么觉得这次的菜这么少，我们以前来的时候也没这么寒酸吧？”
　　“是少了。”陆莲抬了抬下巴，示意她看周围。
　　姬以期扫了一圈，面色微妙，“人也少了。”
　　虽说她们来的不是饭点，但这家店可是南蛮最好的酒楼，阔绰人家都爱来这用饭，由此可见，地主家也没余粮了呀。
　　“他们不会真的一直吃蘑菇。”陆莲动筷，神色沉静，“要么战死，要么饿死，别无他路。”
　　姬以期倒觉不然，“还可以投降啊。”
　　“恐怕太子殿下不受降。”
　　姬以期冷哼，“你好像比我还了解我夫君。”
　　“不打到死，太子殿下永远锋芒在背。”陆莲垂下眸子，帮她揣度祈泠，“她绝不是一时兴起来来打南蛮，她只是在提前扫清本该在将来有的障碍，并以此为饵扩大战局。”
　　咽下一口汤，陆莲叹气，“要是我们家没倒，这条鱼不一定能钓到，可惜了。”
　　“陆家没倒也挡不住秦家军。”姬以期反驳，并不为当初逼反陆家而有所愧疚，她或许对陆平有愧疚，但那只是对稚子的怜惜，对陆莲，她没有一丝一毫的歉意。
　　陆莲颔首，自嘲道：“你说得对，单你们兄妹几个就能逼死陆家，这样脆弱的家族，如何能挡住秦家军呢。”
　　姬以期沉默，她之前一直以为陆莲跟家里关系恶劣，可如今看来，陆莲对她家族的覆灭并非无动于衷。
　　陆莲面色如常，并不像受打击的样子。
　　姬以期想了一下，安慰道：“陆家还没亡，你现在是主家唯一的小姐了，你要是愿意，他们肯定唯你马首是瞻。”
　　“你也知道主家就剩我一个了？哦，还有我那侄子。”陆莲搁下筷子，擦了擦嘴，“我没功夫去振兴陆家，也不想去。”
　　姬以期碰了钉子，埋头不说话了，陆莲撑着脸看她，“不过我可以卖你个人情，你也帮我跟太子殿下说说好话，我可不想以后被满天下通缉。”
　　姬以期失笑，“她真的没那么记仇。”
　　“你帮我说就是了，我帮你整合陆家，要是集齐了四大世家还打不过北边，我只能说祈氏江山到头了。”
　　陆莲看起来像认真的，姬以期自是应下。
　　“那我们说好了，离了南蛮之后，我们就冰释前嫌。”陆莲含笑，微微张开双臂，“可以抱抱我吗？”
　　姬以期犹豫一下，倾身挨了挨她。
　　姬广白咽了咽口水，心说女儿家心思果然难懂，似敌非友能携手，也能谈笑间和好如初，就是不知这和平能维持多久。
　　陆莲眸光都温柔了不少，姬以期没那么多心眼，只当她是发现回天无力索性放弃了，心下又庆幸祈泠没来，不然陆莲可能不好意思说这些。
　　三人用完饭，找了一间客栈住下，虽说开了三间房，但三个人还是聚在一起，商议怎么进宫。
　　陆莲还好说，用她的话讲她师尊在南蛮混了个天师的名头，而她则是天师高徒，完全可以光明正大走进去，难办的是姬家兄妹，据说世子越蒙时常巡视王宫和宫门口，贸然混进去风险很大。
　　“等夜深了，翻进去就是。”姬以期道。
　　姬广白赞成，补充道：“届时你在前面走，我和眷眷在后面跟，他们查你时肯定顾不全周边。”
　　议定，三人一入夜就赶往王宫。
　　陆莲按商议的那样引起守卫注意，姬以期和姬广白则趁机翻过高墙，比陆莲还要早地进入王宫。
　　三人碰头后，陆莲便领着二人往天师殿去，这里尚属外宫，是给世子及宠臣住的。
　　姬以期侧头看了眼内宫的方向，暗自扣紧腰间的手铳，若她能趁此机会杀掉越获，祈泠那边就更如意了。
　　至天师殿，门口只有几个宫人守着，几盏灯也昏昏暗暗的，瞧见陆莲过来，没半分迟疑就让她们进去了。
　　陆莲在前面带路，姬以期浸在昏暗的宫殿里有些紧张，“你师尊知道我们来吗？”
　　“不知。”陆莲没回头，嗓音低沉，“不用管她，我可是她唯一的徒弟，带三五好友回来看看都不行吗？”
　　姬以期哦了一声，“我可没那么说。”
　　穿过外殿，行至一个大炉子旁边，陆莲停步，从袖里摸出两块燧石，明火起，炉火燃。
　　姬以期看了看周围，除了一个大炉子，这个天师殿可谓是家徒四壁，幽如夜也完全没有踪影，真不知道她把明如月藏哪了。
　　没过多久，炉子就燃得很旺了，陆莲深深吸了一口气，两块燧石碰撞着归于原位。
　　姬广白晃了一下脑袋，“陆……”
　　姬以期看过去时，姬广白已重重扑倒在地，丝□□人的香气从炉子里飘到她鼻尖，旺盛的火焰完全覆盖她的视野。
　　陆莲静静地站在炉子旁，半边脸仍藏在昏暗的夜里，另半边脸则被炉火烘得通红，带着丝丝怜爱望着一步之遥的人。
　　.
　　“这就是大启无往不利的火器？”
　　男声低沉沙哑，透着暮年的朽气，手指抚过千里镜时，眼角的细纹挤成了一团，“就是这些东西连破我南蛮六镇……真有意思。”
　　侍立一旁的越蒙恭恭敬敬地把另一把手铳也递给他，“启军大多数用的不是这类，他们有很多种。”
　　“世子所言不错。”陆莲指了指配着千里镜的那把手铳，道，“据我所知，那种火器目前启军中只有一个人在用。”
　　男人垂下眼皮，看向地上的两人，缓声，“大启太子妃，姬家幼女……不知道在启太子心里占几分重量。”
　　陆莲轻笑，“太子妃早已不是一个人了，姬家是大启皇位之争中不可或缺的一环，在启太子心里，自然是占了十成十的。”
　　“辛苦陆大夫了。”男人搁下手里的火器，掩袖咳嗽一声，“待此难一过，孤王定封陆大夫做个真正的大夫。”
　　陆莲行了个南蛮礼，“不敢贪功，王上收留我师徒多年，臣为王上效力乃臣分内之事。”
　　男人——越获长叹一口气，“若那些旧部元老也似陆大夫这般，孤王及南蛮也不会沦落至如此地步。”
　　“在这方面，大启确实比南蛮先进不少。”
　　越获微微颔首，“中原历数朝，自不能比。”
　　天已大亮，越蒙走到姬以期身侧，刚一俯身，一只手就铁钩一样攥住他的前襟，几息后卡住他的脖子。
　　陆莲并不意外，和善地对她笑，“醒了？”
　　“放我们走。”姬以期也不惊讶她的背叛，只是冷冷地看着她，“祈泠不会为了我就轻易放弃她的皇位，她就算让步也不会如你们所想那般。”
　　陆莲轻轻摇头，“虽然我也很希望如此，但遗憾的是你们已经绑在一起分都分不开了，放弃一个你，比放弃整个南蛮还要可怕。”
　　姬以期嗤笑，“不敢当，既然我都这么重要，那我手里的这位世子大人，不就更不可或缺了？”
　　陆莲笑而不语，端坐的越获敛眸。
　　“别忘了，你师尊还在我们手里。”陆莲微微偏头，两道影子投到殿门口，背着朝霞慢步走入。
　　姬以期看过去，呼吸一滞，大面积的红压得人喘不过气来，她一向只穿孝服的师尊身上挂着红得能滴血的红纱，白净的脸上也涂满了胭脂水粉，原本尼姑一样的师尊变成了个妖媚的玩偶。


第115章 115
　　明如月垂着眸子，浓重的妆容让人看不出她的神情，而她身侧的幽如夜则笑容绚烂，玄色的罗裙不显得阴沉，反倒更衬得她肤如凝脂。
　　她嘻笑着打招呼，“眷眷都长这么大了。”
　　姬以期扣紧越蒙的脖子，一声不吭，她内力尽失，此刻靠的全是蛮力，地上的姬广白依旧昏迷不醒，这种情况下她想一并带走明如月几乎是不可能的事。
　　余光瞥到越获手边的火器，姬以期缓了下呼吸，如果能抢回火器的话，也不是不可能。
　　陆莲掀了掀眼皮，似乎察觉到她的意图，“眷眷，莫自误，我不想伤你，我们只希望太子殿下退一步给南蛮一个喘息的余地，而且，难道你不想看看她会为你做到什么地步吗？”
　　“我宁愿她当我不存在。”姬以期咬紧牙关，在这个只差临门一脚的关头，祈泠决不能退，哪怕只退一步她们这些日子的功夫都会白费。
　　陆莲轻轻摇头，“可惜，我们都知道她不会那么做，就算真那么做了，你也不会真的毫无芥蒂。”
　　“你阻止得了一次，阻止不了下一次。”姬以期语带威胁，一只手掐得越蒙面色青紫，“南蛮大势已去，趁早投降才是正道。”
　　越蒙闻言，艰难地开口，“父王……”
　　“逆子住口！”越获猛地站起身，面色微沉，“启才是濒临分崩，祈氏不过几十年就出了那等贻笑天下的事，可见气数已尽，中原失鹿，天下自当共逐。”
　　陆莲抚掌，“所言极是。”
　　“做梦！”姬以期掐住越蒙前进一步，满脸义愤填膺，“陆莲，你也是启人，居然妄图引外敌入内，你就不怕天下唾骂吗？”
　　陆莲勾了勾唇，嗓音清冽，“天下大了，不只有启，眷眷，你真该开开眼了，所谓国，所谓朝，所谓家，都只是外物所缚，人本是人，不应束于任何。”
　　“巧言令色！”姬以期逼近她，似乎想把她也扣作人质，“你不过是个绝情绝义的无耻之徒。”
　　陆莲后退一步，拍了拍手。
　　下一息，南蛮精兵闯入，层层包围整个宫殿。
　　姬以期咬了咬牙，单手拎起越蒙砸向陆莲，趁所有人视线追寻之际闪身到越获身侧，一手按住他朽木般的身体，另一手抓住他搁在椅侧的那把手铳。
　　黑黝黝的管口对准了狼狈伏地的陆莲，姬以期唇角紧抿，顶着无形的威慑，陆莲从越蒙身下爬起来。
　　她一副无所谓的样子指了指眉心，“朝这打。”
　　“你以为我不敢吗？”姬以期五指紧握，凉声。
　　陆莲耸了耸肩，“你当然敢，虽然你现在不想杀我，因为我还没有伤到你的太子夫君。”
　　之前祈泠中蛊，姬以期是绝对想弄死她的。
　　姬以期呼吸沉重，“你已经伤她无数次了。”
　　砰！
　　子窠擦着面颊过去，姬广白的手铳被越获踢到地上，落到越蒙面前，挣扎使子窠偏了方向。
　　灼热感布满半张脸，陆莲愣愣的，没等她反应过来，身侧的越蒙就握住那把手铳，出乎意料的是，他没有指向姬以期，而是抵住了陆莲的脑袋。
　　越获怒目而视，“逆子！你要投敌不成！”
　　“父王，您太心急了。”越蒙嗓音嘶哑，“触怒启太子不会有什么好下场，我不能眼睁睁看着南蛮毁于您手。”
　　越获冷笑，“我看你是被她吓破胆了，中原不可能出第二个武氏，更不可能是皇女出身，她不过是成人的元姑娘，注定……”
　　砰！
　　滚烫的鲜血溅到脸上，姬以期丢开他的尸身，平静地和越蒙对视，“世子怎么想？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”越蒙扫视周围的精兵，也是在说给他们听，“只要太子殿下不让我们饿死在这里，南蛮愿听殿下调遣。”
　　姬以期微微一笑，“世子是个识时务的，不过我做不了主，得等我们殿下亲自来。”
　　越蒙颔首，扣紧手里的手铳，“陆贼原是启人，叛至南蛮，殿下宽宏大量，蒙无以为报，唯杀陆贼以献殿下。”
　　姬以期动了动唇，没有说什么。
　　冷冰冰的管口抵住太阳穴，陆莲面无表情，先前那点惊愕早已消散，反正她也不是第一天知道姬以期压根不在乎她的性命，此刻幻想破灭并非那么难以接受。
　　耳边传来一声娇笑，手铳砸到地上，幽如夜一只手搭在她肩上，“我早告诉过你，跟她们这种人谈感情就是自取其辱。”
　　越蒙蜷着身子在地上翻滚，他嘴巴大张着，却发不出一丝声音，脸上的神情恐惧到极致。
　　“我知道的。”陆莲嗓音平淡，无悲无喜。
　　幽如夜摸了摸她的头，长叹一口气，“你还是太乖了，何必那么费心费力呢，得不到心，得到人不也是一样的？反正，人心最易变。”
　　“您说得对。”陆莲抬起手背，碰了碰灼热的面颊，定定地看着姬以期，“何必去给别人当狗，把她训成狗才是正道。”
　　幽如夜抚掌，“不愧是我的徒儿。”
　　姬以期握紧手铳，紧绷着身子。
　　“你毁了你自己，如今还要毁掉她吗？”
　　冷冽的嗓音自后方传入，幽如夜眯了眯眼，“师姐，我还以为你要一辈子当个哑巴呢，只可惜你一开口就是我不爱听的，倒不如做个哑巴。”
　　“我对不起你，可我的徒儿从没有对不起过你的徒儿，更没有对不起你过。”明如月站在原地一动不动，只是冷静地开口，“别为难小辈。”
　　幽如夜挑了挑眉，“对不对得起，不是你说了算的，更何况，我对你的徒儿没有半分兴趣，你长篇大论也别跟我说，我不想听。”
　　明如月沉默了一会，未等她再开口，陆莲便扬声道：“诸位，睁眼看看！我们的王死在了谁的手里？我们的家园被谁的铁骑践踏？又是谁弑君弑父不忠不孝！”
　　周遭精兵面面相觑，陆莲冷声，“是启！是一切归附于启之叛徒！若王城破，青山是谁的青山？绿水又是谁的绿水？还是启！南蛮将不复存在！我们都将匍匐在敌人的脚下！”
　　刀剑出鞘，缩小围堵的圈子。
　　砰！
　　陆莲半边身子歪下去，左肩瞬间血流如注。
　　幽如夜啧声，“眷眷，太心软可不好。”
　　陆莲脊背挺直，挑衅般按住自己的心脏，“师尊说得对，眷眷，你想杀我，就不要只是想想。”
　　“你要怎样……才肯放过我们？”姬以期垂下眸子，手铳也低了一些，“至少，放过祈泠。”
　　陆莲轻笑出声，“普天之下，莫非王土，哪怕她不再爱你，也绝对忍受不了自己的东西无端消失，所以……除非她放弃皇位。”
　　“不可能。”姬以期想都没想就直接拒绝，手铳又缓缓抬起，“她可以败，不可以弃。”
　　陆莲把手伸向左肩，从血洞里摸寻子窠，“你是不敢承认自己比不过她的皇位吧？爱江山不爱美人，看来太子殿下会是个好君主。”
　　姬以期没应声，陆莲夹出那颗子窠丢到地上，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人本与野兽同源，如今却比野兽还要残暴，那些所谓的仁义道德三纲五常，无一不是捕猎羔羊的利爪，眷眷，你已沦为她的猎物了。”
　　姬以期依旧沉默，手铳对准了她的心脏。
　　“我们都是羔羊，也都是野兽，一个吃着一个，但野兽之王可以肆意猎杀所有人，所以她不能为王，否则我也是她的羔羊。”陆莲扬脸看她，丝毫不惧。
　　姬以期终于开口，“若我死，她依旧会成王，或许我活着，才是她唯一的阻碍，她唯一的野兽。”
　　陆莲面色微变，“眷眷……”
　　黑黢黢的管口调转方向，姬以期神色沉静，“我要她成为野兽之王，她不能做任何人的羔羊。”
　　砰！
　　砰！
　　伴着硝烟升起，鲜血迸溅，三道人影叠在一起，几息后，姬广白浑身浴血爬出来，王座之下，几乎是一模一样的两个窟窿。
　　幽如夜皱了皱眉头，“真是没用。”
　　砰！砰！砰！
　　姬广白连发数弹，都准确无误地打在她的心脏上，对面的女人只是晃了晃身子，嫌弃地看着身上的血洞。
　　窸窸窣窣的声音自她身上传出，不消片刻，幽如夜身上可怖的血洞就奇迹般愈合。
　　姬广白握着手铳的五指发颤，子窠又自管口发出，弹尽之后，他直接把手铳砸向幽如夜，旋即回身背起妹妹，拾起地上的另一把手铳指向包围她们的精兵。
　　理了理沾血的发丝，幽如夜轻笑，“杀了我徒儿就想跑，天底下哪有这么便宜的事。”
　　姬广白惊惧不定地看着她，姬以期胸口还在汩汩流血，只一会他整个脊背都被浸透了，那些鲜血仿佛透过皮肉钻进了他的骨头里。
　　幽如夜闲庭信步般靠近他，“你是眷眷什么人？她兄长吗？模样倒还俊俏，这么害怕做什么？堂堂大丈夫还会被我一个弱女子吓到吗？”
　　“你……你不是人。”姬广白牙关打颤。
　　幽如夜顿住，扯下长发掩住脸，阴恻恻地笑，“我不是人还能是什么，鬼吗？你们男人不是最喜欢女鬼了吗？姬公子如此这般是嫌我年老色衰不成？真叫人伤心。”
　　“她确实不是人。”
　　幽如夜拨开发丝，露出半张发白的脸，“师姐，不说话没人拿你当哑巴，我不是人，你就是猪狗不如。”
　　明如月沉声，“她怕火，明火。”
　　姬广白摸出两块燧石，火焰骤然升起。
　　幽如夜依旧淡定，看起来并没有什么恐惧之意，甚至还有心情跟明如月聊天，“这下你是真的猪狗不如了。”
　　“你早就不是她了，别再占着她那张脸了。”明如月敛眸，神色平缓，“我要葬她回去。”
　　幽如夜回身，咯咯地笑，“我怎么不是她？我拥有她的一切，甚至拥有她不曾拥有的。”
　　明如月后退半步，劈手夺了一个精兵手中长剑，剑刃击碎横梁坠到地上，宫殿轰然倒塌，被送入火舌之中。
　　对面的人罗裙翻飞，窸窸窣窣的声音奔向四下精兵，明如月几个闪身捞起地上的越蒙，“别放走任何人！”
　　精兵四散而逃，却诡异地被拉回火场，仿佛在遵从明如月那道不知对谁说的命令。
　　大火漫天，比初升的太阳还要炽热。
　　窸窸窣窣的声音蚂蚁一样自火焰中逃生，明如月指尖一痛，黝黑的异物顺着那沁出的一滴血钻进去，她罔若未闻，只是奔袭在陌生的土地上。


第116章 116
　　“眷眷……眷眷……”
　　“谁？”
　　“我……”
　　四方黑暗中出现一抹柔和的光，一个影子般的人侧立在那里，回首之间，顾盼生辉。
　　“我要走了。”
　　“去哪？”
　　那人微偏头，面对着她，“你想跟我一起吗？”
　　“我……”姬以期迷茫地看着她，“我不知道。”
　　白净的掌心摊开，陆莲露出一个温和无害的笑容，“一起吧，我们去个安静的地方。”
　　迟疑了一会，姬以期伸出手，指尖相触，像碰到了一团火，炽热得能把人融化。
　　悄悄握紧她，姬以期小声道：“你真暖和。”
　　“你很凉快。”
　　白光驱散阴冷的黑暗，姬以期望着四方寂然，“我好冷，我们去个有太阳的地方好不好？”
　　“我倒是热得不得了呢。”陆莲晃晃她的手。
　　姬以期皱了皱眉头，忽然松开她的手，“那我们还是分开走吧，你去寻隅谷之地，我去找汤谷。”
　　“你不想跟我一起吗？”陆莲立定，仍然保持着伸出手的姿势，“我可以随你去汤谷。”
　　姬以期摇摇头，“你去隅谷。”
　　“你希望我去那里？”
　　姬以期顿住，拧眉看了她半晌，“我不知道。”
　　“可惜。”陆莲轻笑一声，慢慢收回手，“我们不能一起走了，甚至天各一方呢。”
　　姬以期咬了咬下唇，道：“我们都要去自己该去的地方，无论哪里，都是天意。”
　　“真好。”陆莲后退半步，“我们都长大了。”
　　她这一退，黑暗就又涌了上来，这次被包裹的是陆莲，姬以期则沐浴在白光里，和她隔着一步却如天堑的距离。
　　“去找你的汤谷吧。”
　　无尽的白光涌入，姬以期却觉越来越冷，对面的人慢慢远离她，刚寻到的些许温暖也渐渐远离她。
　　快要被白光吞没时，姬以期唤了她一声。
　　“记得来找我，在汤谷。”
　　黑暗中，她的面貌清晰可见，“……好。”
　　“呼……”
　　寒冷的白光转为温暖的阳光，姬以期有一瞬间的失明，粘稠的汗沾在身上极不舒服，却让她有了真实感。
　　身旁趴着一个脑袋，安安静静地窝在床边。
　　姬以期也安安静静地看着她，轻轻拨开几缕发丝，露出半张白皙精致的脸，熟睡的人不自觉地蹭了蹭她的掌心，细小的绒毛扰动她的心。
　　“嘶……”姬以期本想好好看看她，不料却牵动了身上的伤口，身侧的人猛地抬起头，带着丝丝迷蒙看向她。
　　她眼里布满血丝，红润的唇瓣泛起了皮，衣袖翻到肘后，前襟皱成一团，一向衣冠楚楚的人此刻显得狼狈又可怜。
　　手心贴紧她面颊，姬以期轻声，“夫君。”
　　“……在。”祈泠颤声，一眨不眨地看着她，半点动作都不敢有，生怕这是个梦。
　　指尖轻划她肌肤，姬以期一寸寸抚摸她的脸，酥麻的实感涌上心头，一滴泪自眼尾沁出。
　　祈泠微偏头，轻吻她指尖。
　　“近些。”
　　祈泠俯身，不住地吻她唇角。
　　姬以期伸出另一只手，“抱。”
　　正午的阳光洒在身上暖洋洋的，祈泠侧躺着，小心地揽住她，姬以期半合着眼靠在她怀里，两手都擒住她的。
　　“我睡了多久？”
　　“十天十夜。”
　　姬以期半颗脑袋滑进棉被里，“这么久了。”
　　“你一直喊冷。”祈泠把被角往下扯了扯，一只手探进她衣内，照旧摸到一手汗，“现下怎么样？”
　　姬以期只觉自己热热的，却不是棉被的问题，“现下不冷，有点热……你也冒汗了。”
　　“我没事。”祈泠给她解开衣衫，露出包扎严实的纱布，上面隐约渗出些许鲜血。
　　祈泠起身，姬以期扣住她的手，“别走。”
　　“乖，我得给你换药。”祈泠回握她，动作轻柔，“都怪我睡着了，让你遭罪。”
　　姬以期攥得更紧了，“你走了才是叫我遭罪。”
　　“那我就再待一会。”祈泠又躺回去，爱怜地亲亲她的脸，“要快点好起来……”
　　头尖顶她胸口，姬以期微微扬脸，“南蛮怎么样了？师尊呢？还有……陆莲。”
　　“南蛮投降了，大哥他们在忙着解散军队，师尊把平贝带过来了，但现下还没动静。”
　　姬以期一眨不眨地盯着她，“还有呢？”
　　“她死了。”祈泠抚她脸，嗓音淡淡的，“好了，你该休息了，养好身子比什么都强。”
　　姬以期伸了伸脖子，“烧死了吗？”
　　“对。”祈泠言简意赅。
　　姬以期若有所思，然后又问她，“尸骨呢？”
　　“没有尸骨。”祈泠倏地起身，合上她的眼皮，“等你好了，自然就什么都知道了。”
　　姬以期睁开一只眼，“你在生气吗？”
　　“没有。”
　　姬以期小声道歉，“对不起，我不该骗你。”
　　“该说对不起的是我。”祈泠倾身，嗓音低哑，“是我把你置身危险之地还心存侥幸，是我没有保护好你。”
　　指尖划过她胸口，姬以期轻轻勾了勾她前襟，“那你亲亲我好不好？亲亲我就原谅你。”
　　“真的吗？”祈泠低头，干涩的唇瓣甫一靠近，身下的人就迎上来，眼巴巴地看着她。
　　黑眸澄澈干净，她看起来不像是被道歉的，反倒像跟人道歉求原谅的，祈泠忍住悸动，蜻蜓点水般在她额前落在一吻。
　　“原谅你。”
　　姬以期眨巴两下眼，“明明是我要原谅你。”
　　“那你原谅我了吗？”
　　五指抵住她心口，姬以期笑意盈盈，“没有呢，夫君要继续努力呀。”
　　她精神很不错，祈泠放下顾忌，扣住她掌心压到一侧，轻轻挨上去，像第一次吻她一样青涩。
　　没有久别重逢般的急切，有的只是小心翼翼的爱怜，细密的吻一个个落下，惹出万分情动。
　　细颈被捏住，姬以期推推她，“别弄那里。”
　　“为什么？”指腹不住摩挲，祈泠问了跟她一样的话，禁不住抚着上面清晰可见的纤细青筋亲了又亲，“我喜欢这里。”
　　姬以期沉默一会，没再阻止她，祈泠把脑袋挪上去吻她颊侧，“等你好了，我可不会再怜香惜玉了。”
　　“真的一丁点尸骨都找不到吗？”
　　祈泠顿住，慢吞吞地直起身子，有点不情不愿地回道：“师尊捡回去几块女骨，已经下葬了。”
　　姬以期眸光一亮，“葬在哪？”
　　祈泠不再回答，俯身封住她唇，姬以期两手搭在她肩上，不时推却两下，勉强控住她不知轻重的刻意热情。
　　末了，祈泠靠在她身侧，怪声怪气的，“我不知道，也不想知道，你很想知道吗？”
　　“我当然……也不想。”姬以期干笑，抚上她发顶安抚，“乖，我不问了，你在这里才是最重要的。”
　　一个死掉的人，怎么能和活着的人相比呢。
　　她是如此轻而易举地接受了这个事实，实际上，那个梦只是一个迟来的预兆，她脑海中陆莲的最后一抹影子不在那个梦里，而在南蛮王宫。
　　手铳扣动的前一息，陆莲几乎是扑了过来，击中她的那一发子窠要比打中姬以期自己的还要快一点。
　　她活不了，无论是被子窠打死还是被火烧死。
　　祈泠高兴了，抵着她又亲了亲，“有我在，你什么都不用操心，安心养伤就是。”
　　“嗯。”姬以期有一下没一下地抚她脊背，又想起陆莲的那些话，“我以后就安心做你的太子妃，再不想别的了。”
　　祈泠更是欢欣，好似碰上了什么大喜事，事实上，那个讨厌的陆莲死了，确实算件大喜事。
　　姬以期失笑，“你这个样子好像我对你很差似的，原来咱们太子殿下这么不自信。”
　　“是啊，因为我觉得你对我还不够好。”祈泠得寸进尺，承认自己的患得患失，“所以你要对我再好一点，眼里只能有我，不许再看别人，不能离开我的视线，也不能再背着我做些危险的事。”
　　她蛮不讲理地要求一大堆，姬以期两手瘫在一边，“行吧，暂时做你几天的金丝雀。”
　　祈泠目光闪烁，“只是几天吗？”
　　“那你以后是不是都要做我一丈之内的夫君，干什么都带着我？”姬以期转了转眼珠，摇头，“那样好奇怪的。”
　　祈泠擒住她的手，“有何不可？我们是夫妻，本就该如连理枝一般，别人怎么看不重要，只要你好好的……眷眷，我不该放任你的。”
　　“那你近些日子见人就要抬着我去了。”姬以期轻轻回握她的手，含笑道，“我没意见，只要你不嫌麻烦。”
　　祈泠并不被她吓退，信誓旦旦道：“无须折腾你，让他们到院子里来就是了，你乐意听就离近些，不乐意听就好好歇着，我不会让人吵到你的。”
　　祈泠油盐不进，姬以期在心里嘀咕，说出容易做出难，只怕她没几日就受不了了，两个人系在一起，牵绊的可不只是一个人。
　　然而，她还是低估了祈泠的决心。
　　一整个病期，祈泠都寸步不离地照顾她，昔日金尊玉贵的太子殿下像个任劳任怨的女仆一样，无论什么琐事都不假人手，姬以期自认自己没她用心，不由得收回以往贬损太子殿下娇贵难伺候的话。
　　能走动之后，姬以期却比病时更闷了，祈泠像个影子一样无时无刻盯着她，她无论见谁都不能超过一刻钟，她想祈泠大抵是被吓到了，于是去找明如月诊脉想让祈泠放松一些。
　　祈泠特地派人搜罗了很多冰块，明如月带着平贝住在地窖里，平贝依旧没有转醒的迹象。
　　“她还能好吗？”姬以期不禁问。
　　明如月神色麻木，眼底蕴着痛意，“她已经被蛊虫掏空了，现在只是一个它们寄居的巢穴，即便苏醒，也只是徒有形，就像……她一样，没有五脏六腑没有活血往复仅仅是个躯壳。”
　　“可她是自己把自己变成那个样子的。”明如月深吸一口气，看向姬以期，“那样活着，还是活着吗？”
　　姬以期明白了她的意思，回道：“至少，我们不能替她做决定，她想活还是想死，都要等她苏醒之后自己选。”
　　明如月敛眸，压下不平静的心绪，“知道了。”
　　她终于下定决心，姬以期往前半步，理她又近了些，嗓音压低，“听话，您捡回几块骨头？”
　　“已经烧了。”明如月很快回她，眼皮子耷拉下去，“别再想了，也别再问了，守住当下，才是正道。”
　　她情绪又低落下去，姬以期噤声，回头看了眼几步之外的祈泠，轻声道：“我明白。”
　　“你只当……从没见过她们。”明如月伸出手，一滴血从指尖滑出，滴到平贝苍白的唇上，随之而出的还有一个蠕动的异物，伴着那滴血钻进平贝身体里，“也当……从没见过我吧。”


第117章 117
　　明如月带着平贝消失了，连只言片语都没有留下，仿佛真的应她所说，她们都从未出现过，只有胸口丑陋的疤痕昭示着一切都不是梦。
　　然而，伤疤也有好的一天，旧皮退去，新皮嫩得如初生的婴孩，祈泠每每流连过后，姬以期总隐隐作痛，疑心外皮好了内里仍溃烂。
　　问过大夫也只是说没好全，熬药喝了，隐痛渐消，姬以期也逐渐忘却这个疤痕，祈泠亦悄无声息地放松对她囚犯般的管控，只是依旧粘人，比以往上心得多。
　　转眼入冬，平叛军被秦国公屡屡击退，高居庙堂的人终于坐不住了，一道圣旨不顾一切地发往了西北。
　　秦家军本就强悍，如今又有大量火器加持如虎添翼，仅凭从各州调动的援军根本不足以对抗，纵观朝野，能与之抗衡的只有西北军。
　　谢氏一动，西南就收到了消息，秦国公当即把众人都召集起来商议对策，首要的就是祈泠等人，其次则是西南军老将们。
　　祈泠居下首第一位，锦衣华服一身清贵，秦国公府精致昂贵的陈设都被衬得有些寒酸，更别说满屋坐的糙汉了，她一出现，一双双眼睛就紧追过去。
　　秦国公笑吟吟的，“太子妃不来吗？”
　　祈泠展眉，嗓音温和无害，“她身子还没好透，是以不便至此议事，故托我向舅舅问安。”
　　“不敢当，太子妃尽快养好身子才是。”秦国公抚了抚浓密的短须，目光扫向姬家兄弟，“姬氏与我秦氏一般，都乃大启中流砥柱，少了哪个可都不行。”
　　姬怀远应声，“所谓千里姻缘一线牵，姬秦两家本无姻缘，如今却因太子殿下阴差阳错走到一起，自然是要齐心协力扶大厦之将倾，还大启一个太平盛世。”
　　秦国公眯了眯眼，“贤侄所言极是。”
　　“既如此，谢氏南下一事，殿下有何见解？”
　　秦国公话锋转过，祈泠泰然一笑，“意料之中罢了，好戏才刚刚开场呢，舅舅不必忧心。”
　　秦国公眸光锐利，并不满意她的说辞，“谢子觉领兵南下，北境一时空虚，北狄必不会放过这个机会，若西北军敌不过叫北狄破了边境，我们该如何面对全天下的诘问？”
　　“您也说了，是西北军敌不过。”祈泠挑了挑眉，神色轻松，“下旨的是祈宸，遵旨的是谢子觉，打不过的是谢氏，与我们何干？该面对天下诘问的是他们。”
　　秦国公沉吟，祈泠嗓音低下去，“舅舅，我们该担心的不是边境被破，而是边境不破。”
　　她一语惊人，秦国公眉头紧皱，其余诸将也都骇然，公输始更是微愠地盯着她。
　　祈泠眨巴一下眼，“当然，没了谢子觉和数万西北军，谢氏是不可能抗住北狄南下的，我们知道，谢氏知道，祈宸更清楚不过，但他还是调了谢子觉领兵，是以……谁罪过更大呢？”
　　秦国公抚掌朗笑，“殿下妙思。”
　　“是舅舅太在意世人之言罢了，可这世人言不是只有我们能听到，坐在那高堂之上的人更应该听到，不过……到底愚民甚多，孟溢之拦不住祈宸，更要以世人言对我们下手了。”祈泠轻笑，她所面对的世人言不过是对祖宗之法的违逆所引来的维护，而祈宸将要面对的世人言则是能推翻整个王朝的民怒，当然，这民怒首先会被孟溢之引向她。
　　诸将面色缓和了些，只是看向祈泠的目光多了些不明所以的惧意，公输始则多了些无奈，她已经被祈泠拉上这条贼船下都下不去了，一切的一切都只能指望祈泠的良知，但显然，这位太子殿下并没有多少良心可言。
　　秦国公吃了定心丸，便开始安排应战的事宜，谢子觉不日便至，他打算暂时停下征伐的脚步，专心统管新得的实控的两州，以免被打个措手不及。
　　总管的人是秦家几个儿子，秦昌和秦五公子领一州，秦修和秦四公子领另一州。
　　秦国公对自己的安排很是满意，“殿下和二位贤侄都辛苦了，这些日子就留在府中好好养精蓄锐，待谢子觉领兵至，咱们还有一场硬仗要打。”
　　姬怀远起身，拱了拱手，“几位公子劳心劳力，我等无颜坐享其成，小侄愿为国公效犬马之劳。”
　　“小侄亦如此。”姬广白也凑热闹。
　　秦国公怔了怔，还未开口，下首的秦昌就跳出来，皮笑肉不笑，“我听闻姬国公被困京中，姬兄想必心急如焚，不若趁此机会打探一二，顺便问问顾家究竟作何打算，再不出手他们就没那个从龙之功了。”
　　少年出口狂妄，秦国公沉了脸，“放肆！殿下在前先长在前，哪有你说话的份！”
　　秦昌无所谓地坐回去，“儿子只是实话实话。”
　　“贤侄见笑。”秦国公摆了摆手，叹道，“这小子叫我宠坏了，他若是有贤侄一半妥帖，我死都瞑目了。”
　　姬怀远作了一揖，“不敢，是小侄唐突。”
　　“也是我考虑不周，未问贤侄作何打算就擅自支使。”秦国公面带些愧色，转而问他，“不知贤侄怎么想？”
　　姬怀远站直身子，刚要回话，祈泠截胡道：“其实昌弟所言不无道理，既是大家合谋，怎能单靠秦氏一家。”
　　秦昌立刻扭头去看她，秦国公并不搭话，只道：“竖子胡言罢了，殿下不必在意。”
　　祈泠笑意盈盈，“孤倒觉得小公子少年英才。”
　　秦国公依旧推拒，世家都不是省油的灯，如姬顾这等大家族更是如此，只是出几个人还能掌控，真若连横合谋，笑到最后的就是他们名义上的共主——太子祈泠。
　　祈泠瞥了眼秦昌，叹声，“可惜了，昌弟实在是难得的俊杰，舅舅要多给他历练的机会才是。”
　　“在殿下面前，无人敢妄称。”
　　袖袍散下，祈泠拱手致礼，“我不过一介女流，俱仰仗诸位罢了，若非看不见活路，我本无意去争的。”
　　众人俱是一震，这是她第一次清晰明了地坦露这个所有人都心知肚明的秘密，霎时间，她的形象变得不一样起来，过于出众的相貌又为这不一样增添了些别的色彩。
　　秦国公面色怪异，姬广白也一副见了鬼的模样，祈泠微微勾唇，“是以，劳诸位费心费力，我也不能坐享其成，舅舅若有闲差，尽管吩咐我就是。”
　　“殿下言重了。”秦国公头低下去，朝她行礼，“臣为君谋，分内之事罢了，无论世人如何看待，您都是名正言顺的大启太子。”
　　祈泠微挑眉，接下他一下子又拔高的形象，“既如此，孤更不能不劳而获了，否则，即使诸位不介意，孤也坐立难安。”
　　她是铁了心要揽活干，秦国公无可奈何道：“也罢，昌儿莽撞，不若殿下随他去定州？”
　　“去哪都好。”
　　见她答应，秦国公松口气，转而吩咐姬家兄弟，“那二位贤侄就随修儿去梁州，可好？”
　　祈泠都答应，姬怀远自然没异议，“可。”
　　议定，祈泠心满意足地回去。
　　身子还没好透的姬以期仰躺着，手中话本举得高高的，津津有味地翻看，瞧见祈泠回来也没放下。
　　祈泠从她和话本中间钻进去，黏黏糊糊地亲了又亲，直把她扰得看不下去，话本跌落，反掉到祈泠脑后。
　　“别闹……”姬以期不满地揪她发丝，随即去捞掉到她身上的话本，甫一碰到，手腕又被她扣住，不由分说地把话本丢到了床尾。
　　祈泠双手双脚缠住她，“冷不冷？给你暖暖。”
　　“你快把我捂着了。”姬以期微微挣开些，腾出手给她解厚重的狐裘，“也就你怕冷。”
　　祈泠哼哼唧唧，“你不出去迎我，当然捂你。”
　　“好大的架子，还要我出去迎你？我没忘了你就不错了。”姬以期扯开棉被给她盖上，没好气地把狐裘扔到地上，“下次不许穿着这个就上来。”
　　祈泠趁机讲条件，“那你下次要接我。”
　　“行行行，好夫君，我一定天天恭候你的大驾。”姬以期真不知道祈泠是存心折腾她还是存心折腾她，总归是看不惯她天天躺着，可这天天躺着的主意不也是祈泠赞成的？
　　祈泠自然欢心地把她抱个满怀，“再叫一声。”
　　“叫什么？”
　　祈泠顺口道：“好夫君啊。”
　　“哎。”
　　祈泠一骨碌爬起来，委屈地看她。
　　姬以期一把又捞回她，“跑什么，夫君抱抱。”
　　“……不要。”
　　嘴上说着不要，身子却一动不动，姬以期搂紧她，“抱都不想抱还说什么好夫君？”
　　祈泠乖乖回抱她，“我是好夫君。”
　　“王婆卖瓜。”姬以期冷漠评价。
　　祈泠立马反驳，“才不是。”
　　姬以期轻嗤，祈泠叹口气，“我得了个好差事，原本打算带你一起去呢，既然你不觉我是个好夫君，那我自然……”
　　祈泠顿住，姬以期掀了掀眼皮，“自然什么？”
　　“自然要把名声坐实了。”
　　姬以期打了个哈欠，看上去并不感兴趣，“我才不乐意跟着你东奔西跑呢，反正今年除夕是回不了家了，我在哪呆着不是呆着。”
　　祈泠垮了脸，“我们的家不是家吗？”
　　“是，所以我要回东宫过年。”
　　祈泠蔫蔫的，“我尽力。”
　　姬以期瞥她眼，伸手捏捏她的脸，“怎么垂头丧气的？你不是应该说再回去就不是东宫而是皇宫了吗？”
　　“我还是喜欢东宫。”
　　姬以期深以为然，虽然她真正在东宫住的日子不多，但相比更深处的内宫，东宫还算是有些喘息的余地。
　　“那夫君可要好好努力。”
　　祈泠凑近她，“那你跟我一起吗？”
　　“不然呢？”


第118章 118
　　定州与云州比邻，往北是信州和梁州，往东却是悬州和誉州，而誉州毗邻丰州和嵩州，据东南自成一派，乃是姬氏极盛时实控之地。
　　约莫百年前，祈氏据中南五州，十几年后更是一度扩张到七州之盛，姬氏避其锋芒，主动称臣，有一就有二，紧接着是地处两家夹缝中的顾氏，东部一统后，直接封死了海路，单盐一样就能几近逼死内陆。
　　意料之中的，祈氏坐了江山，姬氏则稳居世家之首，随即，第一代姬国公率嫡系子弟举家迁至京城，东南三州则由朝廷和旁系共同管辖。
　　因此，一到定州，姬以期就主动请缨去跟姬家旁系交涉，但却意外地碰了钉子。
　　几十年来，几家旁系逐渐融合形成了一个新的“嫡系”，这个新嫡系反过来劝姬以期不要掺合祈氏内部的事。
　　“他们说因为你是女子，所以我们的婚事不作数，姬家完全可以坐山观虎斗，甚至……趁虚而入。”
　　那几家旁系是真的不拿她当外人，姬以期咬了咬唇，有点沮丧，“他们还说你不该支持悬北治水，本来洪水来时只会波及悬州的，你那么做是在给姬家引患。”
　　“我只是尽我太子的职责。”祈泠眸光微凉，已有蕴意，“东南水系发达又临海，兼悬州过渡后更不会再是什么洪水，他们非要悬州世世代代都流离失所不成？”
　　姬以期面有愧色，祈泠缓了口气，伸手抱住她，嗓音放柔，“乖，不是你的错，是他们不好。”
　　“我也是他们供养起来的。”达官贵人的功名利禄背后往往是累累白骨，姬以期自认自己没做过什么利国利民的事，因而完全对不起她所享受的荣华富贵。
　　祈泠低笑，“举国供一家，谁能比皇族更坏？”
　　如果说世家是猛虎，那皇室就是那头最凶的，而身为太子的祈泠，更是其中最锋利的几颗尖牙之一。
　　姬以期闷闷不乐，“那怎么办？我去问爹爹？”
　　“没必要。”祈泠摇摇头，轻吻她前额，“只要他们不捣乱，摆在那里就是威慑，再者，他们也不会真的忤逆主家的意思。”
　　姬以期还是不高兴，“至少要让他们交笔银子出来，而且要阻断他们和北边的联系，决不能让他们联络祈宸合纵东部重现当年。”
　　“吓一吓就是了。”
　　东南三州暂且不提，定州初纳，秦昌整日忙得脚不沾地，却有空盯着祈泠，不让她有任何出格的举动。
　　秦昌还振振有词，“殿下身娇体贵，这些糙活恐累了殿下金身，因而合该臣下来做。”
　　“昌弟这不就见外了，你我也算是嫡亲的姐弟了，如此血缘还论什么君臣？”祈泠轻笑，双目与他平视，“还是说，昌弟不肯认我这个姐姐？”
　　她这话一说出口，秦昌浑身起鸡皮疙瘩，眼前的人长睫颤动，秀眉微挑，狭长的眸子清澈发亮，刻意上扬的嗓音让人不得不集中注意力到她身上。
　　姬以期捧着果盘看戏，心想祈泠还真没投错胎，这身好皮相安在男子身上有些阴柔了，落在女子身上才叫一个落落大方，女扮男装这么多年真是可惜了。
　　秦昌生硬拒绝，“先君后亲。”
　　“那我也不能闲着不是，不如这样，姐姐替你去趟悬州，当任刺史是宋氏族人，我会尽力游说把悬州也纳进来，昌弟意下如何？”
　　秦昌拧眉看她，努力忽略她那双水润的眼睛，“你是说……宋先忧？还有宋起元，你还在跟他们联系？”
　　“不然呢？右相在我开蒙时即为我师，十余年间，宋家在我身上投入太多了。”祈泠一点都不担心宋家反叛，即便宋起元根本不想承认她是女子，但事到如今他也只能捏着鼻子认下。
　　秦昌收紧五指，深深看她一眼，“姐姐这么厉害，不如自悬州往北把顾氏也说服归顺，只可惜谢氏济州和顾氏靖州之间只隔了一个卉州，顾氏那等墙头草会愿意你们在靖州开战吗？”
　　“大启又不是只有西部之地，若是他们过不去卉州呢？”祈泠眸中闪过狡黠的光，养兵千日用兵一时，真是不枉她在陆家那几块地上耽搁那么久。
　　秦昌抿抿唇，撂下一句，“你想怎样就怎样。”
　　他匆匆忙忙地走了，姬以期不解地看向祈泠，“他跑什么？还没说清楚呢。”
　　祈泠摊手，“我怎么知道。”
　　“准是让你吓跑了。”姬以期冷哼，上下打量她，阴阳怪气，“人家哪能想到你还有这副面孔呢。”
　　祈泠噙笑去揽她，“我哪副面孔？”
　　“哼。”
　　两手搭在她腰侧，祈泠吻她唇角，“说嘛。”
　　拉着尾调的嗓音黏糊糊的，姬以期偏头，这人惯会撒娇卖乖，真不知道是从哪学的。
　　“说呀。”祈泠不放过她。
　　姬以期憋出几个字，“好姐姐的面孔。”
　　“我本来就是好姐姐啊。”祈泠厚着脸皮道，好似无论说她什么，只要加了好字就是夸她的。
　　姬以期想起秦曦，冷笑，“确实，有好姐姐就有好妹妹，什么干妹妹表妹妹都是你的亲妹妹。”
　　祈泠哽住，后知后觉地蹭她，“别生气嘛，弟弟妹妹又不是我要生的，当你的好夫君才是我最想要的。”
　　这话听着舒坦，姬以期却忍不住跟她计较，“你说你当初要是娶了秦曦，如今的路会不会更好走？”
　　“你以为舅舅很在乎曦儿吗？”祈泠轻嗤，止住她的胡思乱想，“再亲上加亲我们也不会有子嗣，有子嗣可以拿我当踏板，没有子嗣我娶谁都一样。”
　　外戚擅权扶持有自家血脉的孩子上位并不是什么新鲜事，有那个血脉尚且有不满足于此而篡位的人，若没有那个血脉，才不会有人管你那虚有其表的夫妻之名。
　　姬以期眼皮一跳，“那我们……”
　　“祈氏族人还没死绝。”祈泠并不担心子嗣的事，古往今来绝嗣的多了，偌大的父系宗族哪能没几个后。
　　姬以期叹口气，“我们都成婚近两年了。”
　　换成寻常夫妻早就喜事临门了，姬以期并非没有想象过儿女绕膝的情景，可事已至此，祈泠又不能凭空给她变个孩子出来。
　　祈泠拥紧她，“乖，会有的。”
　　和姬以期不同，她自从明了自己的身份后就不再奢望会有属于自己的孩子，即便日后过继也不可能完全当作亲生子看待，父母后嗣断尽，她所拥有的只剩下月老给她的最后一根红线，若这根线再断，她就真的一无所有了。
　　送往卉州的信函一至，尚在卉州境内的西北军就被堵住去路，顾氏亦高调声明拒绝谢氏借道靖州，且以大义拱火谢氏重回济州护卫北境。
　　同时，秦曦派人送来一封信，字里行间和一年前并没有什么区别，不仅把功劳都揽在自己身上，最后还问祈泠讨赏。
　　祈泠看得直乐，因着顾氏摇摆不定，她已很久没跟秦曦联系了，不仅是忙也为避嫌，如今顾氏高调站队，往后来往也方便多了。
　　姬以期挨着她一起看，最后皱了皱眉头，“话说，你是不是忘了你还有个比嫡亲还亲的妹妹流落在外呢？”
　　祈泠怔一下，顿时笑不出了。
　　“听说谢子觉这次南下带她随行了。”姬以期看了看她脸色，继续道，“而且，她怀孕了。”
　　祈泠当然知道，她只是不想去想，甚至怀疑谢子觉带怀孕的祈舒同行的目的，即便与祈舒一母同胞的人是祈宸，但难保谢子觉会不会丧心病狂到用来威胁她……
　　相比秦曦，祈泠其实没那么在意祈舒，这个最小的妹妹甚至比不上跟她一起长大的二妹祈娆。


第119章 119
　　祈泠又一次来到悬州，宋先忧火急火燎地给她看了一份京城宋氏发来的家书，祈宸已经开始清算所有太子党羽，以宋起元为首的文武官员首当其冲，甚至几位公主都被请到宫里拘禁了。
　　“他疯了吧？”祈泠皱了皱眉，并不明白拘禁几个公主有什么意义，“其他宗室如何？”
　　宋先忧一愣，随即道：“大部分宗室都在京城，少数不在的也被召回京城了，目前来看，他们都以五殿下为尊。”
　　“一群蛀虫罢了。”祈泠并不在意宗室的大旗倒向哪，大启又不是分封制，宗室手里并没有多少实权，完全不足为惧，反倒是祈宸这反常的举动让人担心宗室的安危。
　　书信被火舌吞没，祈泠只是冷眼看着，“京城是他们的地盘，我们鞭长莫及，但有姬家和顾家在，保全性命还是不难的。”
　　“臣明白。”宋先忧敛眸，祈泠所言不错，他人之地鞭长莫及，想得多反而平添一层忧思。
　　祈泠掀了掀眼皮，“顾家联系上了吗？”
　　“顾大公子已应了。”宋先忧立刻答。
　　祈泠微微颔首，唇角噙笑，“叫他快些，孤还指望着回京过年呢，要是慢了可就赶不上了。”
　　“谁不盼着呢？”
　　祈泠踱了踱步，又问道：“东南姬氏那边，你可探听到什么动静？虽事关太子妃，但也不能任他们胡作非为。”
　　“丰州毗邻悬州，他们不敢做什么，倒是临海的嵩州有些动静，听说他们在大批造船。”宋先忧觉得难办，嗓音都压低了，“东南姬氏一向追随朝廷，许是想再拿一次从龙之功。”
　　祈泠长眉微挑，“船？听说姬氏水战不错。”
　　“您的意思是？”
　　祈泠收紧五指，叹了口气，“姬家兄弟远在梁州，孤又不便亲自赴东南，也不知太子妃一人能不能办成。”
　　“臣可遣人随行。”
　　这自然好，祈泠遂拉起无所事事的姬以期，要把人赶去东南处置自家内务。
　　姬以期不想去，学她装可怜，“夫君……你居然忍心我们再度分离？你怎么舍得？”
　　“嗯……过年见。”
　　姬以期蹦起来搂住她脖子，“不要嘛。”
　　祈泠稳稳托住她，指腹抵在她腰间，嗓音低下去，“那你求求我？也许那样我就不舍得了。”
　　黑眸闪动一下，姬以期双手收紧，微合眼勾下头，用湿漉漉的吻去求她，难得的乖顺。
　　把人搁在矮桌上，两手撑在她身侧，祈泠抵着她深吻，交颈之间，欲念渐深。
　　半晌，姬以期偏头避开她无止境的索取，嗓音细得像蚊子，“你不答应，就不给你亲了。”
　　“答应，怎么不答应……”
　　姬以期却疑心祈泠哄她，一手抵住她胸口一边追问，“答应我什么？”
　　倾身含住她耳垂，祈泠并不回答，只是贪恋地摩挲她的身子，喘息之间，姬以期反倒觉得祈泠是铁了心要赶她走。
　　脊背抵住桌案，姬以期擒住祈泠手腕，轻轻晃了晃，纤声，“你要是赶我走，就没人给你亲了。”
　　噗嗤一声，祈泠笑弯了腰。
　　“笑什么！”姬以期微愠，气鼓鼓地去掐她。
　　刚碰一下祈泠就喊痛，姬以期一边给她揉一边嘟囔，“就你金贵，磕不得碰不得，什么都遣我去。”
　　“能者多劳。”祈泠又挨上去，一手覆上她手背，“你如今是越发惫懒了，自家的事都不想管……嘶……”
　　狠狠掐了她一下，姬以期直接把她推个踉跄，“什么叫我家的事？我只是跟他们一个姓而已，何况我一个外嫁的女儿，他们不见得能给我几分面子。”
　　祈泠半跪在地上，秀眉微拧，一双眸子沁满了水，仰着脸可怜巴巴地看她，“疼……”
　　一只手不情不愿地伸向她，甫一被捉住，祈泠就弹了回来，姬以期另一只手胡乱揉她头发，怪声怪气，“你就装吧，旁人见了你这副模样怕不是一刻都稳不住就对你投怀送抱了，难怪不缺我一个呢。”
　　“旁人如何与我何干。”祈泠微眯眼，伏在她颈间享受她的抚弄，“我见过的女人多了，送上门的也不乏姿色无双之辈，可如今与我并肩的，不还是只有你一个吗？更何况，你觉得我需要对旁人如此吗？”
　　祈泠振振有词，姬以期冷哼一声，“哪怕是天子，都只能有一个妻子，并肩伉俪之人，当然也只能有一个了。”
　　祈泠噎住，索性不回嘴了，只是挨着她蹭。
　　她一向很有道理，安静下来却乖乖巧巧的，姬以期揉得更起劲了，继续反驳她，“而且，天底下怕是没人比你更姿色无双了，容颜于你而言没什么意义，反正灭了灯都一样。”
　　祈泠委屈，“我不是好多次都叫你燃灯嘛，可你好多次都不愿意，现下反倒怨我不看脸了。”
　　“……”姬以期握紧拳头，“你是为了看脸？”
　　祈泠无辜回望她，“不然呢？”
　　“哼。”
　　脑袋直起来，祈泠小声道：“去了又不是真的让你把他们收服得妥妥贴贴，只是盯着他们以防生变罢了，大不了我再遣大哥二哥去帮你，何至生我气呢？”
　　“不要，我想跟你呆在一起。”姬以期别开头，缩进她怀里，“你不是不喜欢我抛头露面吗？我天天在家伺候你还不行吗？”
　　祈泠叹口气，“你之前不是很喜欢往外跑吗？”
　　“才没有。”姬以期半阖上眼，又想起和陆莲临死前的交谈，“反正我现在不喜欢了。”
　　姬以期脑袋缩得像鸵鸟，祈泠轻拍她的背，“我没有不喜欢你抛头露面，我只是不喜欢你忙起来就顾不上我。”
　　闻言，姬以期又支楞起来，“哼，想马儿跑得快又想马儿不吃草，天天伺候你还不够还得给你跑前跑后，我是一个人又不是两个人。”
　　祈泠蔫下去，“那我还是传信给大哥好了。”
　　“他和二哥忙着联络京城呢，而且有舅舅盯着，他们怕是过不来。”姬以期蹙了蹙眉，抱住她胳膊晃晃，“我们一起去不就好了？那样也不用分开了。”
　　祈泠轻轻摇头，“我不能去。”
　　“为何？”
　　祈泠抽出胳膊，耸了耸肩，“照他们给你的回信来看，他们一点都不喜欢我，我若是与你一同去，说不定适得其反。”
　　“可你不去，怎么让人喜欢你？”双手环住她的腰，姬以期抬头蹭她脸，“你再这样，我也不喜欢你了。”
　　勾头抵上她前额，祈泠嗓音也低下去，“眷眷，我暂时还不想和姬氏有任何冲突，无论是嫡系还是旁支。”
　　姬以期怔住，沉默一会。
　　祈泠偏头吻她，不知是安抚还是愧疚。
　　“好吧。”姬以期站直身子，抬手给她理了理微乱的前襟，“接受你的狡辩，我去东南瞧瞧。”
　　话音刚落，祈泠就又挨上她，黏黏糊糊地搂紧，“真的吗？那再给我亲一会好不好？”
　　一手抵住她胸口，姬以期嗔声，“多大出息。”
　　祈泠轻哼一声，“谁叫我只有一个媳妇呢。”
　　.
　　在陆氏和顾氏的压力之下，西北军踏出卉州，转而迈向东部大地，然而，骁勇的骑军甫一踏上真正王土，就遭到了京畿的一致嫌恶。
　　试想，一支常年镇守边关的虎狼之师丢下外敌不管反而堂而皇之地靠近皇城，哪怕他们肩负着平叛的使命，也无疑让人畏惧。
　　顾氏看准了这个机会，在中北七州大肆煽动舆情，族里的言官更是拼了命地上折子，意图迫谢氏归济。
　　但新帝异常的固执，因为这更说明远在悬州的长姐已经羽翼丰满到难以想象的地步，一日不除，他寝食难安。
　　在祈宸的授意下，西北军很快挺进京城，他带着文武百官亲自出城去迎谢子觉，谢氏一干人等甚至取代了姬家在禁军的职位。
　　所有人都觉得他疯了。
　　“捧杀罢了。”祈泠神色沉静，祈氏还没到山穷水尽到要靠权臣御敌的地步，祈宸此举无疑是把谢氏架到了火上烤，北有外敌南有叛军，谢氏若反就是人人得而诛之。
　　秦昌目光闪烁，“不若将计就计？”
　　祈泠掀了掀眼皮，咬出两个字，“逼反？”
　　“我们说他反，他就是反，总好过坐以待毙等他们打着平叛的旗号来打我们。”秦昌挺了挺胸，底气越发足，“我们匡扶的是大启正统，无论是殿下您还是五殿下都是嫡系主支，可他谢氏算什么东西？不过是养马起家的低劣货色，也配肖想江山？”
　　祈泠唇角噙笑，不置可否。
　　“我这就传信给爹爹。”秦昌长眉挑动，也没想真的征得她的同意，直接就下了定论。
　　祈泠环起手臂，笑道：“眼看就仲冬了，传信回去再商量商量不知要耽搁多久，不若当机立断借道靖州灭其气焰，待舅舅至便是摧枯拉朽，到那时，昌弟你就是一等一的功臣。”
　　秦昌皱了皱眉，反倒迟疑，不信她这么好心。
　　“北边也在等着呢，如昌弟所言，坐以待毙不若主动出击，谢氏一被夹缝便进不得退不得，我们尽可事半功倍。”
　　秦昌蹙眉更深，但思来想去也没想出什么蹊跷，只问道：“顾氏那墙头草肯借道？”
　　“到底我们是一条船上的蚂蚱。”
　　祈泠意有所指，秦昌低头，朝她行了一礼，“是弟弟浅薄了，既如此就劳烦姐姐周旋。”
　　“哪里的话，昌弟这么辛苦，孤只是略尽绵薄之力罢了。”祈泠不闪不避受了他的礼，随即话锋一转，“借道之事不难，只是……派谁领兵还有待商榷。”
　　秦昌眯了眯眼，“这事也不难，小弟亲领即可，姐姐不便奔波，固守悬州便是，到时你我二人都有一半的功劳。”
　　他回话很快，语调也扬得很高，三言两语讲完，生怕祈泠不答应误了他的好事。
　　祈泠适时地叹了口气，有点不情不愿，“其实孤也不是不方便，昌弟若不嫌弃孤也可以帮忙。”
　　“还是不必了。”秦昌生硬回绝，神采飞扬，“五哥就留给殿下了，相信有二位坐镇，我军定势如破竹。”
　　他连亲兄长都防备至此，祈泠只好作罢。
　　传往云州的书信暂歇，发往靖州的指令却密集起来，秦昌秘密领兵借道靖州，趁着西北军南下之际直接突袭。
　　硝烟在京畿燃起，没人知道秦昌是怎么跨过靖州又进入中北七州之地的，但他前脚刚迈入中北，后脚北狄就跨过了边境，两者前后间隔不到七日。
　　至此，所有面上的虚与委蛇都被撕碎。


第120章 120
　　至月中，边境破，北狄在济州烧杀抢掠，没了西北军的严防死守，济州守军压根不是北狄铁骑的对手。
　　整装待发想要回击秦昌的谢氏再一次陷入众矢之的，但这回两方相互攻讦，都指对方为北狄入境之罪魁祸首。
　　一道道圣旨从皇宫发出，谢氏继续南下，中北七州则大肆征兵，天子自明堂拾阶而下，欲御驾亲征以御外敌，北狄却停滞在济州边界。
　　月末，一封告天下书自悬州昭之于众，太子祈泠主动称臣，言安内必先攘外，其愿发兵支援北境，望天子放下芥蒂先讨外贼。
　　告天下书顺应了民心，面对压境的北狄大军，百官不断上书，可端坐龙椅的天子没有一丝一毫的动摇。
　　不得已，二相亲自登门。
　　宋起元带来了祈泠的亲笔信，但祈宸只看了一眼就把信撕了个粉碎，几乎是指着宋起元的鼻子骂，“你是想让祈氏江山血脉混淆断子绝孙不成！”
　　宋起元不卑不亢，“先帝曾亲口言，任何人不得质太子血脉，陛下虽是陛下，先帝也是先帝。”
　　年轻的天子握紧拳头，阴恻恻地俯视他，“既然你这么忠君，不如下去陪先帝，顺便为朕那好姐姐探探路，日后丹青史册上也能有你一笔！”
　　“来人……”
　　“不可！”
　　祈宸甩袖，面目阴沉，“孟相，你也成了她的说客不成？真可笑！”
　　“陛下稍安勿躁。”孟溢之面色沉静，把扔了一地的碎片拾起来，又重新拼好，“现下还远未到死局之时。”
　　祈宸闻言，坐回金座，“舅舅有何良计？”
　　“废太子告天下书冠冕堂皇，可这亲笔信却极尽挑衅，足见她根本就不想化干戈为玉帛。”孟溢之垂眸，定定地看着一地碎片，“单靠内乱，她不占优，故而臣以为，越是如此，我们越要稳住边境，毕竟，废太子已无后顾之忧，而我们却要抗衡北狄铁骑。”
　　祈宸皱了皱眉，“她已平了南蛮，若再灭北狄，以其声势哪还会有朕说话的余地？”
　　“那陛下是想看着我们和北狄两败俱伤，然后废太子再坐收渔翁之利吗？”孟溢之抬头，面色微肃，“舆诵不过是纸糊的老虎，不看标只看本，君不见武后终其一生都在平反，皇女也不会好到哪去，因而在内，她绝无必胜之把握。”
　　祈宸思忖一会，有点不甘心，“可我们要是就这么答应了，岂不是低她一头？”
　　“君子能忍□□之辱。”孟溢之淡淡地扫他一眼，微偏身看向宋起元，“而且，即便我们想答应，恐怕太子殿下也不会那么好说话，你说是吧，宋相？”
　　宋起元眼皮耷拉着，“微臣只是个送信的。”
　　“宋相这就妄自菲薄了，谁不知道你们宋家是铁打的太子.党，不过有一点我很好奇，你追随东宫这么久，东宫可曾向你透露过太子的真实身份吗？”孟溢之抚了抚短须，微眯眼，“恐怕不曾吧？”
　　宋起元缓缓抬头，“确实不曾。”
　　不仅从未透露过，而且迄今为止，祈泠没有就此跟他有过任何的解释，远居的太子似乎笃定了无论怎样宋氏和他都会一直死心塌地地效忠东宫。
　　孟溢之又道：“多年寒窗拜相位，到头来却被一个女子耍得团团转，而且她还放弃了你，不仅是你，还有京城的东宫旧部，她已经把一切都押在秦家军身上了，你们这些弃子可有可无，能做的，也就是传个信了。”
　　“太子自幼便秉性如此。”宋起元又垂下眼，嗓音平静，“平心而论，殿下是称职的储君，只是生错了胎。”
　　孟溢之目光闪烁，“再称职她也是女儿身，就算夺了江山也守不住，最后只能是给他人做了嫁衣。”
　　“守不守得住，跟你我又没什么干系。”宋起元掸了掸衣袖，豁然道，“无论祈氏江山倒不倒，都轮不到我们来坐这个天下。”
　　孟溢之微微一笑，“一朝天子一朝臣，祈氏在，你不过是受废太子蛊惑，祈氏不在，你就是前朝余孽，何以仕新朝？”
　　“太子殿下应比我这把老骨头活得久。”
　　孟溢之面色转冷，“宋氏族灭也甘心？”
　　“起落皆因果，非人可改。”宋起元坦然以对。
　　孟溢之抚掌朗笑，“宋相高义，真叫人佩服，只可惜识人不清啊，太子能女扮男装二十余年，谁又能知道她其他地方是不是也是装出来的，您为了这样一个人断送整个家族，值得吗？”
　　“孟相想做什么不妨直说。”
　　宋起元气定神闲，孟溢之负手踱步，“我一直在想，太子敢冒着灭国的风险来谋算，她的底气是什么？总不能真的是个疯子。”
　　“那还真说不定，太子脾性一向叫人捉摸不透，反正这天下是她家的，她想怎么折腾我们这些臣子也管不着。”
　　孟溢之似笑非笑，“天下是天下人的。”
　　“秦国公年少时勉可称一声英杰，但随年岁渐长，他变得比老国公还要多疑谨慎，若那火器无往不利也就罢了，可若一败，他就不得不多加考量太子究竟值不值得他顶着乱臣贼子的名头去扶持了。”
　　宋起元波澜不惊，“看来孟相已有良策。”
　　“良策算不上，见不得太子年少轻狂罢了。”孟溢之慢吞吞地在他面前停下，嗓音轻柔，“不知宋相听没听说，姬国公身染恶疾，怕是不久于人世了。”
　　宋起元瞳孔微缩，孟溢之低笑，“真不知道姬家是怎么想的，即便太子真的好女风，两个女人又不可能生出孩子来，他们想以外戚为介擅权是办不到的。更罔论，乱花迷眼之下，太子妃又能专宠多久？一个无嗣且半老徐娘的女人，哪怕贵为皇后，也不过冷宫独坐罢了，姬家根本得不到任何好处。”
　　宋起元缓缓抬头，直直地看着他，“据我所知，先帝遗诏曾言，命姬家长子尚主，孟相刻意隐瞒，想来早就料到了这一层。”
　　“太子殿下不是也什么都没说吗？可见她根本不想嫁与姬氏子，哪怕佯装都不愿。”孟溢之笑意渐浓，“其实你不提我都想不起这事了，原先是怕太子殿下忍辱负重真的女婿变儿媳，可如今这节骨眼，哪怕她想这么干其他人也不会准许。”
　　宋起元面色微凉，孟溢之偏身看向祈宸，“如此就辛苦陛下御笔亲书了，若废太子真的有心称臣，就断不能辜负了这段金玉良缘。”
　　祈宸立刻道：“孟相所言极是，朕这就下诏赐婚，长姐若真肯为国分忧，朕也不会亏待了她。”
　　“其实也并非要拘泥于姬氏子，我听说谢子觉有个弟弟，若要下嫁，谢氏远比姬氏更合适。”
　　祈宸重重点头，先帝真的对祈泠太仁慈了，连废太子之后都能给她安置一个最佳的去处，若非被他提前知晓，谁又能知道先帝会不会在最后改变主意遗命祈泠继位。
　　宋起元满脸漠然，孟溢之击了击掌，一队侍卫闯进殿内，把宋起元按倒在地上。
　　“如今国事繁杂，宋相不若就待在宫里以便随时议事。”孟溢之三两句决定了他的去处，“当然，若是宋相回心转意，也可随时告知。”
　　宋起元被带走，祈宸则坐定起笔，专心拟旨。
　　.
　　圣旨到悬州之时，一封密信也到了宋先忧手里，祈泠草草看过，面无表情地撕成碎片。
　　“从离京那日起我们就不占先机了。”
　　先帝把她这个一国储君扔出去，又急着召祈宸回京，就是打定主意要断她后路，否则，没有哪个君王会轻易动摇国本。
　　“那婚事？”
　　祈泠冷笑，“这么会做梦，怎么不干脆把孤送去北狄和亲呢，是害怕孤一剑捅死北狄可汗吗？”
　　宋先忧默默闭上嘴，祈泠长眉微挑，忽然看向他，“其实，这倒也是个好主意。”
　　宋先忧连忙摆手，“殿下三思！”
　　“北狄不敢收，就看他祈宸敢不敢送。”祈泠越想越觉是个好办法，“告使臣一声，就说孤自请和亲北狄以解国难，但需西北军一路护送，如此可全皇家颜面，望孟相好好思虑。”
　　宋先忧苦笑，“殿下，何必呢？再示弱只怕他们目中无人，也有损您的声誉。”
　　“阳谋之下，我早无声誉可言，他们这个时候才提赐婚一说已是出乎意料了。”若她是祈宸，是决不会平白让她顶着废太子的名头招摇这么久，祈宸越是把她当成一个强劲的敌人，就越落入败处，因为人们可能会追随一个无端被废的太子，但绝不会听从一个只有联姻和亲这种价值的公主。
　　可他们这时候才想起这一茬，很难不让人觉得是狗急跳墙，毕竟几个月过去，无论是百姓还是各路势力都早已习惯了她的真实身份，也习惯了把她当成废太子而非欺君罔上的女人。
　　宋先忧默不作声，祈泠叹口气，“早晚有这一日的，我不可能一直装聋作哑，还是说，你们打算让我一直顶着男子的身份到死？”
　　“有何不可？”宋先忧低声道。
　　祈泠扯了扯嘴角，“指鹿为马没有好下场。”
　　“天下多愚民。”宋先忧抬起头，言辞恳切，“您若以女子身份登位，只会招来无穷无尽的麻烦，远的不说，单说太子妃，到时连同姬家如何处置？后嗣又如何解决？您能忍受后宫里塞满居心叵测的各家公子吗？您又如何保证祈氏一姓相传？”
　　接二连三的质问砸来，祈泠不咸不淡地瞥他一眼，“太子妃是孤明媒正娶，姬家是国戚，有什么不好处置的？后嗣更无甚难，至于姓氏，孤的孩子当然随孤姓，想要保证，不纳男子入宫即可。”
　　“可若是如此……”宋先忧脸色微涨，想说又不知从何开口，半晌才结结巴巴道，“如此不就和男子一样了？”
　　祈泠唇角微勾，“你想要什么不一样？只怕说出来自己都害怕吧？男子本有氏无姓，所谓祖宗追溯到最后不过回归母系，可若是孤说让天下人都改姓归宗，只怕你这头次听的要第一个弃孤而去了。”
　　“臣绝无此意。”宋先忧连忙拱手致礼，郑重道，“若殿下当真心有沟壑，臣定誓死不贰。”
　　祈泠面色沉静，“孤只能说，尽力而为。”
　　议定，消息放出去，举众哗然，但未等发酵，身处中州的秦昌先跳了出来，挑衅西北军后被谢子觉生擒，一时间，原本僵持的局势微妙起来。


第121章 121
　　听到这匪夷所思的消息后，祈泠反而松了口气，秦昌能畅通无阻地踏进中北本就让人警惕，看来他一直没有放弃和孟溢之合谋，不知是对秦国公没信心还是对她不放心。
　　宋先忧忧心忡忡，“殿下，我们骑虎难下了。”
　　“将计就计。”
　　祈泠没磨蹭，甚至没跟秦国公商议就直接离了悬州，她光明正大地到了靖州，使臣和顾家亦大张旗鼓地迎她。
　　风尘仆仆的马车停下，在几乎整个靖州和顾氏的高官显贵的殷切注视之下，祈泠慢条斯理地掀开车帘，但也只是望了一眼，似乎并没有下车的打算。
　　秦曦推了顾昭一把，顾昭微晃一下，又迟疑一瞬，随即三步做两步行至马车前微微躬身侍立。
　　车帘垂下，玄色蟒袍露出，浅金的纹路熠熠生辉，骨节分明的指节虚搭在顾昭衣袖上，伴着华履落地，顾昭俯身行礼。
　　“臣，顾昭，恭迎太子殿下。”
　　周遭静了几息，顾家人去看使臣的脸色。
　　秦曦则直接奔了过去，“太子哥哥！”
　　祈泠被她抱个满怀，手都不知道往哪放，秦曦勾着她脖子笑，“哥，你是怕我还是怕人啊？”
　　“怕你勒死我。”祈泠失笑，把她从自己身上扒拉下去，转而挽住她胳膊，“都成亲的人了，还是没大没小的。”
　　秦曦理直气壮地扣住她手心，“我可是因为你才成亲的，你现下反倒嫌弃起我来了？”
　　“哪敢。”
　　一直被忽略的顾昭默默起身，“殿下请入城。”
　　祈泠正色，“辛苦顾公子。”
　　“臣分内之事。”
　　三人行至人前，其余人纷纷行礼，唯有使臣皱着眉头，轻佻地打量祈泠，声音尖利，“殿下，您逾制了！”
　　众人顺着他的目光去看祈泠，眼前的人玉冠束发，九蟒加身，照旧是尊贵太子的装束，面上也看不出任何落败的姿态。
　　祈泠神色淡然，“使臣何出此言？再怎么样，孤也位比亲王，何来逾制一说？”
　　“长公主大长公主仪比诸侯王，但您并未受封。”使臣直直地看着她，从袖中取出明黄的圣旨，“天子在上，若殿下执意放肆，怕是入不得城了。”
　　祈泠立在原地一动不动，使臣双手托着圣旨也一动不动，无数双眼睛盯着两人。
　　“曦儿。”
　　秦曦偏头，祈泠抓住她的手放到自己腰带上，她愣了下，旋即挡在祈泠身前，勾头给她解衣袍。
　　如今已是十一月，虽未大雪纷飞可也天寒地冻，秦曦手上动作慢吞吞的，时不时抬眼看看祈泠，做好了随时撂挑子的准备。
　　祈泠微张双臂，秦曦踮脚给她摘下玉冠，长发披散开来，墨色更衬得她肤白似雪秀美如画。
　　秦曦吸吸鼻子，从自己头上拔下一支金钗插到她发间，双手揪住她外袍迟迟不肯动手。
　　祈泠轻轻掰开她的手，蟒袍落地，洁白的中衣露出，秦曦当即要脱掉自己的狐裘，祈泠按住她，“没事。”
　　“哥……”秦曦咬了咬唇，有点难堪。
　　祈泠牵着她走了两步，严寒之下，只着里衣的太子身姿绰约，单薄的身子挡不住清贵之气，一时间，使臣都看直了眼。
　　秦曦往前半步挡住祈泠，不高兴地瞪使臣，“看什么看！也不怕眼珠子掉出来！”
　　使臣咳嗽一声，展开卷轴，“请殿下接旨。”
　　祈泠微微躬身拱手，使臣面色为难。
　　“没完没了了是吧？”秦曦忍无可忍。
　　使臣脸色微沉，“顾公子，劳你管教尊夫人！本官是天子亲使，圣旨在上，更如陛下亲临！”
　　顾昭期期艾艾地看着他，一副妻管严模样。
　　秦曦冷哼一声，劈手夺过圣旨，“装什么装，我哥给你脸是她大人不计小人过，真以为自己有多大分量？”
　　“你……你……”使臣气得发抖。
　　秦曦又拾起祈泠的外袍，用力抖了抖，“别说九蟒，九龙我哥也穿得！瞪我也没用，你回去告吧！就说顾家少夫人意图谋反！”
　　周遭顾家众人都面色剧变，顾昭掀了掀眼皮，也没出声阻拦，使臣更是气得指着他们鼻子骂顾氏要完。
　　祈泠接过秦曦手里的圣旨，朝使臣拱了拱手，“臣接旨，曦儿多有冒犯，我代她赔罪了。”
　　使臣面色微缓，秦曦扯着蟒袍一把拢住祈泠，嘴里还嘟嘟囔囔，“理他干什么……”
　　祈泠无奈地跟着她走，没功夫再搭理使臣。
　　顾昭亦步亦趋地跟着她们，秦曦围着祈泠转圈，挑着眉头向她邀功，“哥，给你长脸不？”
　　“岂止长脸，我都让你吓一跳。”
　　祈泠哭笑不得，秦曦尾巴更翘了，“谁让他们顾家是根墙头草，天天摇摇摆摆以为自己是个不倒翁呢。”
　　顾昭面无表情，祈泠轻咳一声，“你啊，惯会耍机灵，我让你问你弟弟的事，问了没有？”
　　秦曦笑意渐退，“他是死是活与我何干？”
　　祈泠叹口气，“知道他在哪吗？”
　　“谢氏军营里。”秦曦冷哼一声，“你不会还要救他吧？先看看你自己什么样了！随便一个信使都能折辱你！”
　　祈泠蹙眉，“现在气性这么大了？”
　　“我还不是心疼你。”秦曦别开脸，嗓音低下去，“虽然轮不到我心疼……你把她派哪去了？都安置好了？”
　　祈泠勾头，“她回家了，没安置。”
　　“姬家也不要你了？”秦曦支楞起来，居然有点欣喜，“我就说她靠不住吧，还得是咱们嫡亲的姐妹。”
　　祈泠没反驳，秦曦更得瑟了。
　　顾昭却皱了皱眉头，“姬家真的退了？”
　　“孤听闻，姬国公病重在床？”祈泠反问道。
　　顾昭轻轻摇头，“京中局势不明。”
　　“也罢，就算病重我们也鞭长莫及。”祈泠神色有点冷漠，京城完完全全在祈宸的掌控之中，她想凭空插进去无疑是痴人说梦。
　　顾昭面色微妙，祈泠看向他，唇角噙笑，“顾公子，孤手里有些东西，可否借你些人力？”
　　“殿下尽管吩咐。”
　　.
　　十一月中旬，霍国长公主北上和亲，与此同时，北狄大军停滞济州，尚未对此作出任何回应。
　　祈泠在顾氏的护送下绕道卉州，另一边谢子觉也亲自带着秦昌前往卉州与她会合。
　　至三地交界之处，谢子觉已早早候着了。
　　祈泠径直下了马车，几十匹骏马面对着她，似乎即刻就要冲过来踏死她，但她毫无惧意。
　　领头的男人面容黝黑刚毅，他饱经了大漠的风沙，眼里没有一丝情绪，有的只是对一切的冷漠。
　　秦昌被反剪双手跪在地上，一看到祈泠，他就仿佛看到了救命稻草，“阿姐救我！”
　　祈泠只是抬头看着谢子觉，“谢将军。”
　　“奉皇命，迎公主。”谢子觉冷硬地吐字，手中长刀泛起寒光，“顾氏可以走了。”
　　祈泠面沉如水，她毫不怀疑，即便没有和祈舒的联姻，这个男人也会义无反顾地拥护祈宸，就是不知道他拥护的是朝廷还是别的什么。
　　“放了秦昌。”
　　谢子觉招了招手，他身后的副将立刻下马，一剑砍断了绳子，秦昌连忙爬起来，直直朝着祈泠跑去。
　　祈泠后退半步，秦昌的影子笼罩住她。
　　砰！
　　鲜血自少年眉心涌出，秦昌不可置信地睁大双眼，在最后时刻，他眸中倒映着祈泠的面孔。
　　骏马嘶鸣，周遭皆寂。
　　谢子觉勒紧缰绳，疾言厉色，“殿下何意？”
　　“这话该孤问你们，为何临阵反悔？”祈泠放下手铳，轻蔑地踢了秦昌一脚，“可怜昌弟，少年英杰竟死在谢将军手中，舅舅若知该有多痛心。”
　　谢子觉怒目而视，“你颠倒黑白！”
　　“谢将军如此残暴，孤害怕得很，恐不能随你北上了。”祈泠遗憾地摇摇头，声调上扬，“代孤向舒儿问好，孤从没有忘记她。”
　　谢子觉挥动马鞭，长刀扬起。
　　砰！
　　伴着一声哀鸣，骏马折腰。
　　祈泠后退，随侍挡到她面前，数把手铳同时上.膛，硝烟弥漫之前，谢子觉果断下令撤退。
　　未多时，一队车队姗姗来迟。
　　“殿下！”
　　听到熟悉又陌生的声音，祈泠回头，来人伏在她脚下，泪眼婆娑，“殿下……”
　　祈泠垂眸，“起来。”
　　“殿下，带婢子走吧……”秦嫣哽咽，“婢子生是您的人死是您的鬼，婢子合该伺候您一生一世的……”
　　祈泠漫不经心地挪步，“陆家亏待你了？”
　　秦嫣又哽咽了，后至的陆雪尴尬地想去扶她，反被她挣开，只一个劲地哭诉。
　　“行了！”祈泠不耐烦地打断她，转而看向陆雪，“下人不听话，陆小姐见笑了。”
　　陆雪并不接话，只道：“臣来迟了。”
　　祈泠挑眉，“可是有事绊住了？”
　　“陆密也来了。”陆雪瞥了眼地上秦昌的尸身，嗓音压低，“覃州一直不安分，应是京中授意。”
　　祈泠了然，“不稀奇，陆平如何？”
　　“忠义侯欲以覃州为主支。”陆雪一股脑地把消息都抛给她，最后道，“虽京城败局已定，但不应有患。”
　　祈泠淡淡扫她一眼，经兄长骤死，门庭没落，这个曾经青涩的小姑娘如今变得如此急功近利，也难怪秦嫣过得不顺了。
　　“忠义侯只一世之爵，不必忧心。”祈泠先给她吃了颗定心丸，旋即把手铳递给她，“不过你所言有理，覃州是该安分些。”
　　陆雪微愣，祈泠遣了一半的人给她，“去吧，杀了陆密，以后你们卉州陆家就是唯一主支。”
　　秦嫣留了下来，祈泠则给了她一瓶药，“陆柏病了这么久，等过了年，也该好走了。”
　　秦嫣怔怔地看着她，缓缓握紧瓷瓶。


第122章 122
　　秦昌死，秦国公震怒，西南军挥师北上。
　　祈泠并不担心秦国公知道真相后会反扑，除掉了秦昌，秦国公要么依靠她要么就只能起兵造反，在谢氏和祈宸仍在的情况下，他只能站在自己这边，对于这个老谋深算的男人来说，什么外甥儿子都比不上至高无上的权力。
　　几日后，北狄大军踏出济州，声称拒绝和亲只要土地，伴随着秦昌身死的消息传播，京城的压力越来越大。
　　对于一个大一统的中原王朝来说，和亲并不是一件光彩的事，而且明眼人都看得出北狄只是趁着大启内乱之时来打劫的，祈宸不管是出于政治意味还是私人恩怨，不战而降送人和亲都十分耻辱，更别提北狄还拒绝了。
　　当然，祈泠的名声也不好听，一个北狄蛮夷都不想娶的女人，其人可想而知，连带着从前貌若好女的美名都变成了不可言喻的揶揄。
　　眼看着北狄铁骑离京城越来越近，祈宸终于扛不住命谢子觉北上抗敌，同时理直气壮地要求祈泠派兵支援。
　　祈泠表示自己爱莫能助，唯有皮肉一张随时准备为国献身，甚至可以回京待嫁。
　　有了秦昌的前车之鉴，祈宸根本不敢让她靠近，中北七州依旧如铁桶一般，禁军不分日夜地守卫着京城。
　　好在，谢子觉十分尽忠职守，甫一北上就击退了北狄的前锋军，可北狄以战养战，战场越是靠近中北，就越是没有关隘阻隔，西北军就越发束手束脚。
　　腊月中，西南军借道靖州。
　　几个月过去，西南军中一半的步兵已用上了火器，大规模火炮也有十几门，据公输始说，这多亏了南蛮一战。
　　“所以舅舅打算怎么打？”祈泠笑问。
　　秦国公睨她一眼，神色冷漠，“自然是先攘外，没有把剑先对准自己人的道理。”
　　“舅舅高义。”祈泠赞了一句，随即又道，“可若谢氏执意挑衅，又当如何？”
　　秦国公凉凉地看着她，嗓音冷硬，“殿下，别再耍你那小聪明，家国大义在前，夺嫡晚些也不迟。”
　　祈泠唇角微勾，“那看来祈宸不忠不义呢。”
　　“这天下不是你们祈氏一家的！”秦国公怒目而视，愤恨地指责她，“罔顾天下百姓，你和祈宸都不是什么好东西！”
　　祈泠笑意褪下，“舅舅，谢氏愚忠，您若不想和谢氏开战，只能先换掉皇位上的人，而现下这个时候，就是最好的时机。”
　　“你是要全天下戳我脊梁骨！”
　　祈泠沉声，“比起天下百姓，名声算什么？”
　　说来也是可笑，最是搜刮民脂民膏的世家，居然是最在乎所谓声名的，世家之所谓风骨，亦大致来于此。
　　秦国公双目充血，祈泠直直和他对视，“孤都安置好了，西南军入中北之时，会被偷袭，没有谢氏阻拦，西南军在中北如入无人之地。”
　　“你哪来的人？”
　　祈泠扯了扯嘴角，“当然是姬家，姬国公虽然被囚，但其余姬氏子弟还散落在中北，姬世子指使他们并不难。”
　　秦国公五指收紧，几乎想掐死她。
　　“孤跟您一起去，我们可以在京城过个年。”祈泠笑容灿烂，“说起来，孤也好久没回家了。”
　　秦国公缓了口气，拂袖而去。
　　.
　　谢氏被北狄绊住，西南军畅通无阻地入了中北，祈宸下令死守的那些城池但凡见到火器之威皆迅速投降，姬家水师亦从东海上岸包围中北。
　　最后，只余京城。
　　一切阴谋诡谲在绝对的力量之下都是蝼蚁，大雪纷飞之下，整个禁军都弥漫着颓靡的气息。
　　孟溢之亲临城楼，传闻中病重的姬国公被五花大绑按在城墙上，周围还有姬国公夫人和宋起元以及顾家秦家的一干人等。
　　他只有一个诉求，“退兵。”
　　祈泠避而不见，秦国公眯着眼看到城楼上的秦国公夫人，半老徐娘的女人并没有看他，神色也很平静。
　　姬国公同样很安静，眸中死水一潭。
　　孟溢之把刀架在姬国公脖子上，脸色沉得能滴出水，“叫太子出来！今日你见死不救，他日无人随你奋战！”
　　秦国公冷笑一声，“难怪说秀才造反十年不成，孟溢之你死到临头还执迷不悟，是想整个京城给昏君陪葬不成！”
　　孟溢之漠然，“本相只和能做主的人谈，若太子殿下做不了主，那本相无话可说。”
　　他挑拨离间有一手，秦国公简直怀疑祈泠是跟着孟溢之学来的一身惹人厌的书生酸腐气。
　　“孟相想怎么谈？”
　　清亮的嗓音自车帘下传出，孟溢之握紧刀柄，缓缓吐出几个字，“划江而治。”
　　祈泠满是讥诮，“孟相打的好算盘。”
　　孟溢之这该死的老贼，临门一脚还想划江而治，大启局势瞬息万变，错过这次机会，祈宸得到了喘息的余地，她却是难上加难了。
　　孟溢之拧眉，“答不答应？”
　　祈泠还没应声，城楼上的姬国公猛地拱起后背，孟溢之下意识地后退，男人自城楼探出半边身子。
　　四下禁军连忙按住他，姬国公几乎是从肺里怒吼，“滚开！孟贼你有本事就一刀砍了老子！”
　　孟溢之被他震了一下，旋即阴恻恻地看着他，“想死是吗？睁开眼看看吧！你死了，你们姬家就是被吃绝户的料！”
　　“比不上你们孟家断子绝孙！”姬国公用力甩开几个禁军，居高临下地冲着城下吼，“姓祈的！还等什么！攻城！”
　　宋起元也挣脱开来，高喊：“诛奸佞！清君侧！殿下千秋万岁！臣死而无憾！”
　　姬国公夫人洒泪当场，“眷眷，爹娘走了，你往后自个顾好自个，凡事跟怀远广白商量……”
　　孟溢之恼羞成怒，一向握笔的手举起长刀。
　　砰！
　　子窠擦着姬国公肩膀过去，长刀落地，鲜血迸溅，孟溢之跪倒在城楼上，远远看去像在告罪。
　　祈泠下车，姬以期从阴影中走出。
　　千里铳黑黢黢的，姬以期抬头望着城楼，不禁想，这是为了祈泠还是为了父母呢？
　　砰！
　　姬以期放下千里铳，“降者，不杀。”
　　.
　　踏入久违的京城，祈泠竟有些近乡情怯之意，姬以期和姬国公夫人抱头痛哭，暂时没空理她。
　　大部分禁军没有护卫京城，而是守在皇城附近，祈泠到时，还未拔剑，就已经看到了尸山血海。
　　无数身着绫罗绸缎的男男女女倒在血泊里，在无情的刀剑之下，再尊贵的人也成了一团烂肉。
　　祈泠入了皇城，她所到之处，禁军都缴械投降，城内比城外还要惨烈得多，禁卫军这把直属皇帝的剑尽职尽责地屠尽了皇宫。
　　途径东宫之时，祈泠只是顿了一瞬，她已无意再去那座坟堆里寻求过往的回忆，这个容留她二十年的四方宫墙已经面目全非了。
　　祈泠脚下步子越来越快，浓郁的血腥气几乎要把她淹没，可她只是盯着前方，盯着那个普天之下最尊贵的位子，那是一切的源头。
　　年轻的天子披头散发，脚下是一具具尸身，祈泠步子放慢，目光倏地定住。
　　祈宸丢下长剑，“皇兄，你终于来了。”
　　祈泠抿紧唇，一言不发地看着他。
　　“臣弟等你等得好辛苦。”祈宸笑意盈盈，看她的眼神真的像在看敬爱的兄长一般。
　　祈泠半蹲下去，合上两个妹妹的眼皮。
　　祈宸咯咯地笑起来，“皇兄，你总是这副样子，好像自己是什么悲天悯人的神佛。”
　　“我从未信过神佛。”
　　祈宸摇摇晃晃地坐到了地上，“当然了，因为你是个伪君子，高高在上的太子殿下并没有那么清风霁月。”
　　祈泠冷眼瞧他，祈宸从尸体下扒拉出一封沾满鲜血的圣旨，“皇兄你看，看我找到了什么！”
　　“是父皇的遗诏！”祈宸自问自答，眸光悲凉，“他什么都要留两份，连皇位都是。”
　　祈泠站起身，居高临下。
　　“一出生就是最最尊贵的皇太子，哪怕生母身死，哪怕你是个女人，父皇看你的时候，眼里也只有你。”祈宸眸中燃起妒火，捏着圣旨的五指发颤，“皇兄，你何德何能？”
　　祈泠对上他的目光，“在我出生的那一刻，你猜他是在为第一个孩子而雀跃不已还是在为能扳倒秦氏而欣喜若狂？”
　　祈宸握紧拳头，“他从未薄待过你！不管是祈望还是我，都比不上你一根手指头！他看我的时候，眼里只有舅舅和寒门！”
　　“他眼里只有皇位。”祈泠面色沉静，事到如今，她已经不会再为先帝的任何所作所为而动摇了，在先帝心中，皇位占了九分，勉强分出的那一分仍是在为了稳固皇位。
　　“那你就是皇位之下第一人。”
　　祈泠挑眉，“你想证明什么？证明你兵败是因为父皇对我的偏爱？偏爱在他不惜把我赶出京城不惜赔上我一辈子打击秦氏？”
　　祈宸固执道：“他是你一个人的父皇。”
　　“我们都是他手中棋子。”祈泠长叹一口气，目带怜悯，“五弟，黄泉路上，别再碰见他。”
　　祈宸松开圣旨，扬起了脸，忽然又笑起来，“那在皇兄心里，皇位又占了几分呢？”
　　鲜血自他唇角流出，祈泠默默无言。
　　不知是不是感知到什么，至高皇位上一直被忽视的襁褓中发出一声哭叫。
　　“哇……”
　　祈泠抬眼，拾阶而上。
　　襁褓上溅满了血，里面除了一个婴孩，还留了一张字条，上面只写了一个字——亨。
　　祈泠怔住。
　　一道影子投入殿中，姬以期慢慢走到她身旁，嗓音低低的，“宗室尽死，先帝姊妹姑姐都没逃过。”
　　祈泠把襁褓扒开，是个男婴。
　　姬以期跟着看过去，又看了看地上的祈宸，蹙眉，“这个孩子……是他的吗？”
　　祈泠久久地看着襁褓里的婴孩，半晌，居然去问姬以期，“怎么办？”
　　姬以期轻轻摇头，“可惜，是个女孩就好了。”
　　斩草应除根，这个道理，祈泠当然明白。
　　“幼时，我并不觉得自己和寻常男子有何不同，因我不知男女为何为男女，那时候，我只知道自己是父皇最宠爱的孩子，弟弟妹妹大多见不到父皇，而我住在父皇宫里，我是他的太子。”
　　姬以期安静地看着她，祈泠低下头，“稍长些，二妹妹发现了我的‘秘密’，她那时比我懂事得多，居然让我不要告诉任何人，我没听她的，我告诉了父皇。”
　　“父皇说，我和二妹妹不一样，他说我是大启最完美的太子，是整个天下除他之外最尊贵的人，我不需要听任何人的任何话，我只需要做他的太子。”
　　“我原本是个很好的太子，也是个很好的皇兄，可我不可能一辈子无知无觉，少年时，我终于知道了自己和寻常男子不同，知道自己和二妹妹才是一样的，也知道了这世间对男女不同的约束，我喜欢自己和二妹妹的不一样，但我也害怕。”
　　“父皇越来越像个影子，五弟越来越频繁地出现，我不知道自己还能在太子的位子上待多久，直到那次逐鹿围猎，我终于明白了自己存在的意义。”
　　“后来，我越来越不像个太子，也越来越像个太子了。”祈泠拢住襁褓，轻轻戳了一下男婴的脸，“也许父皇喜欢我，只是因为他看到了自己吧。”
　　姬以期捏起那张字条，“万事亨通吗？”
　　“对，亨儿。”祈泠笨拙地抱起祈亨，透过这个被遗弃的男婴，她窥见了自己的过往，也窥见了他的未来。
　　看来，祈宸早已看透了一切。


第123章 123
　　祈泠入京时，正巧赶上过年的尾巴，她已经不想再回宫里了，索性待在姬国公府里过个上元节。
　　姬怀远和姬广白都回来了，公输姐妹也暂居国公府，一时间，府里热闹非常。
　　尽管刚经一场血洗，但死的都是祈氏宗族的达官贵人，对于京城的普通百姓而言，他们只是睡了一觉，大启就变了天。
　　街上琳琅满目地挂着花灯，无数男男女女自她们身侧嬉笑而过，一切都跟从前没什么两样，可又仿佛全都不同。
　　祈泠仰起头，只见星光点点。
　　再低头，五指被扣住，祈泠风筝一样飘了起来，姬以期握着线轴，带她在星河下飞舞。
　　星河之下，是冰天雪地。
　　凌冽的寒风刮动面颊，如瀑的长发纠缠不休，熙攘的人群远离她们，紧扣的十指牢不可分。
　　她们跨越了大半个京城，最后停下时，面前只有一片结冰的河面，连星光都被乌云遮掩。
　　姬以期倏地立定，祈泠径直摔进她怀里。
　　祈泠探头想站起来，脚下却不停打滑，姬以期虚浮地握着她的手，既不扶她起来也不让她倒下。
　　“……你欺负我。”
　　姬以期满脸无辜，“哪有。”
　　“哼。”
　　话音落，姬以期忽然松开她。
　　雪粒飞扬，姬以期背过手，眉飞色舞地俯视她，“这才叫欺负你。”
　　祈泠麻木地躺平，嘴上却不饶她，“等我得了风寒，你就负责给我暖床。”
　　“你不得风寒我也要给你暖床啊。”姬以期伏身凑近她，亲了亲她冻得通红的鼻尖，“你说是不是，夫君？”
　　祈泠张开双臂，“那我们以地为席？”
　　“夫君都开口了，妾身当然没意见。”姬以期嘻笑一声，枕住她胳膊，“怕就怕夫君身子骨受不住呢。”
　　祈泠偏头，“受不受得住，试试才知道。”
　　周遭是寒天冻土，她炙热的眸光几乎能把人灼伤，姬以期抵住她前额，轻抚她的脸，“好啊。”
　　无瑕的雪粒自天空砸落，与如墨的长发交相辉映，温热的呼吸喷洒，似要送冬迎春融化这皑皑白雪。
　　狐皮大氅裹住两人，姬以期搂住她翻滚一下，祈泠则紧追着她一刻不离，誓要掠尽她身上最后一丝温暖。
　　天寒地冻，万籁俱寂，四下只余这对雪鸳鸯。
　　“阿嚏……”
　　四目相对，祈泠笑得直不起腰，“你还说我受不住呢？瞧，夫君比你身子结实得……”
　　“阿嚏……”
　　姬以期拢紧大氅，飘她一眼，“真结实呢。”
　　“……我比你晚。”祈泠继续嘴硬。
　　姬以期哼一声，“把你爪子拿开，冰死了。”
　　“冷。”祈泠可怜巴巴地看着她，指尖挑开她层层叠叠的衣衫，触及最里侧的如玉肌肤。
　　姬以期揪住她腰带，幽幽道：“你再乱摸，我就把你扒了，比比看谁最抗冻。”
　　指节蜷了蜷，祈泠撤出几层，可还是停在原地不动，甚至大着胆子揉了几下。
　　下一息，雪粒兜头灌进她后襟里。
　　祈泠鲤鱼打滚一样翻腾起来，身上着了火似的转圈扑腾，喷嚏更是一个接一个地打。
　　姬以期裹紧狐裘，“夫君加油！”
　　祈泠苦着脸抖落出还没完全融化的雪粒，见她幸灾乐祸也不计前嫌，反而委屈地求抱抱。
　　姬以期默默拉上兜帽，祈泠埋进她怀里，吸了吸鼻子，有点蔫了，“干嘛带我来这？”
　　“我想带你放河灯来着。”姬以期看了看结冰的水面，忍俊不禁，“只是忘了河都上冻了。”
　　祈泠扬起脑袋嘲笑她，“笨蛋。”
　　姬以期勾头，嗓音也低下去，“是啊，我是个笨蛋，你都不记得了，我还巴巴地拉着你过来。”
　　“谁说我不记得。”一手捏住她下巴，祈泠眸光炽热，“时至今日，你还愿意下辈子也跟我绑在一起吗？”
　　姬以期目光闪烁，“若是我说不愿意呢？”
　　祈泠唇角绽笑，“那我们过好这辈子就够了。”
　　“我们能过好吗？”姬以期咬了咬唇，有些泄气，“你才二十二岁……还很年轻……”
　　祈泠失笑，“说得好像你比我大一样。”
　　“我是比你小，可总有人正年轻。”
　　祈泠站直身子，“你在担心什么？”
　　“你知道的。”
　　祈泠褪去笑颜，直直地看着她，“如你所言，我们都很年轻，岁月却很漫长，所以我无法保证。”
　　四下静了几息，姬以期有些失望，低着头拉住她衣角，“那我要你允我……会放我走。”
　　“……不行。”
　　姬以期猛地推她一把，“混蛋！”
　　“我宁愿你杀了我，你也不能走。”祈泠勉强稳住身子，语气依然固执，“我不能白白丢失几十年。”
　　姬以期捶她好几下，“你个自私鬼！”
　　“你又不是第一天知道。”祈泠反而气定神闲，一副拿捏住她的模样，“现下后悔也晚了。”
　　姬以期气得不想再搭理她，祈泠却黏糊起来，一连亲她好几下，“别生气嘛，我只是实话实说。”
　　霎时，姬以期火气更大了，“我不想听！”
　　祈泠长叹一口气，“我本以为眷眷你跟其他女人不一样呢，没料到还是逃不过。”
　　“哼，你不一样，你清高！我偏不喜欢！”
　　祈泠眨巴眼，嗓音放软，“你凶我……你又推我又吼我，到头来还成了我的不是了……”
　　姬以期不可思议地扭头看她，祈泠挤出两滴鳄鱼的眼泪，“你还瞪我……阿嚏……都怪你……你不给我暖床我就不活了……”
　　“……闭嘴。”
　　祈泠委屈巴巴，“闭就闭嘛，凶什么……”
　　她胡搅蛮缠倒打一耙的本领让人叹为观止，姬以期是个要脸面的人，只得自认倒霉。
　　天越发暗了，姬以期扭头就要走，祈泠扣住她手腕拥她入怀，迎着残存的星光准确寻到她的唇瓣。
　　姬以期气得咬她，祈泠不闪不避照单全收，湿热的呼吸染上血腥气使得唇舌甜中带涩，直到胸腔最后一丝气息耗尽，这场窒息般的亲吻才骤然而终。
　　祈泠攥住她的手按到自己胸口，急促的呼吸让她几近失声，“无论如何，不要走。”
　　无论她们最后是绚烂还是枯萎，她都要她们存在，只要存在，哪怕腐朽也是最刻骨铭心的。
　　“……好。”
　　.
　　迟来的年夜饭很是丰盛，国公府张灯结彩，姬国公夫妇早早就离了席，留下她们年轻人喧闹。
　　京城拿下之后，所有人紧绷的神经都放松下来，祈泠也难得多饮了几杯，放任自己倒来倒去。
　　姬以期是一丁点酒都碰不得的，被她浓郁的酒气一熏都觉脑袋晕乎乎的，偏偏祈泠死拉着她不放，还不安分地动手动脚。
　　她忍无可忍，直接按住祈泠的脑袋让她坐好。
　　一旁的秦曦挨了过来，看热闹不嫌事大地嘲讽她，“哥，人家不待见你你还往人家跟前凑，丢不丢人？”
　　祈泠双手放在膝上，乖乖巧巧的，“为什么呀？我这么听话，还这么好看，哪里丢人了？”
　　她一句话，惹得席上所有人都朝她看。
　　姬以期默默缩回手，祈泠头顶的几根发丝炸起来，一晃一晃地看起来又呆又可爱，平日白皙的面颊红扑扑得像个小灯笼。
　　秦曦倾身挡住她，“非礼勿视懂不懂？”
　　一双双眼睛移开来，秦曦回头，却见祈泠直接躺到了姬以期腿上，姬以期则端端正正地坐着，“非礼勿视，表妹。”
　　秦曦撇撇嘴，幸好席上都是熟人，早见过这两人什么德性，若是换了旁人瞧见准得大跌眼镜。
　　祈泠半睡半醒地躺着，姬以期时不时给她喂点柑橘，远远看着，像母亲在哄孩儿一样。
　　秦曦忽然道：“那个孩子你们真要留下来？”
　　“问你哥。”
　　姬以期一副事不关己的模样，怀里的祈泠眨了眨眼，“不可以吗？亨儿很乖的。”
　　“可他是祈宸的儿子。”秦曦忧心忡忡，嗓音放低，“哥，何必呢？你要是想要……我可以给你生。”
　　姬以期愣了一下，看向祈泠。
　　祈泠并没抬头，只是把玩着姬以期的腰带，漫不经心道：“是顾昭让你这么说的吗？”
　　她嗓音清冽，毫无醉意。
　　秦曦微怔，“哥……”
　　“哪怕他会索我的命，我也得留他。”祈泠直起身子，靠在姬以期怀里，“子嗣的事用不着你们操心。”
　　秦曦咬咬牙，“宗室尽死了！你是打算自己生吗？别告诉我你真的要立祈宸的儿子！”
　　“曦儿，你以前不会问我这些的。”
　　秦曦哑然。
　　祈泠低头，勾住姬以期的脖子，“困了。”
　　姬以期爱怜地亲她一下，“那我们回去睡觉。”
　　两人一起身，席上人就都看过去，祈泠又倒了一杯酒，举杯示意，“诸位尽兴。”
　　最后一滴酒液下肚，二人径直离席。
　　冷风刮到脸上，祈泠更清醒了，眸中再不见笑意，“顾家真是好本事，竟能让曦儿倒戈相向。”
　　姬以期动了动唇，“也许，她只是关心你。”
　　“那也必有顾家的手笔。”
　　祈泠坚持认为秦曦别有用心，姬以期也没再给秦曦辩解，而是跟着她去看了祈亨。
　　小小的人张着嘴在睡觉，姬以期抚了抚他细软的胎发，笑道：“其实，他跟你长得还挺像的。”
　　“你是在说我丑吗？”
　　姬以期嗔她眼，“你现在这么不要脸了？”
　　“实话而已。”祈泠瞥了眼祈亨，满脸嫌弃，“若是我们的孩子，一定不会这么丑。”
　　姬以期叹口气，“命中无时求不得。”
　　“也许，这家天下未必好。”祈泠蹙了蹙眉，“能生孩子就能坐江山，仔细想想太荒唐。”
　　姬以期收回手，“若真如此，这天下早没有男子说话的余地了，可见能生也不是什么好事。”
　　“此言有理。”
　　摇篮里的祈亨砸吧一下嘴，又蹬了一下被子，似乎在睡梦中控诉她们的吵吵闹闹。
　　“嘘。”
　　祈泠给他掖好被角，两人悄悄退出去。
　　甫一合上门，火光却迎面而来，原本昏暗的后院在无数火把照耀下亮如白昼，前院也吵嚷起来。
　　眉心跳了跳，祈泠快步出了小院，姬以期跟上她，“别急，都这个时候了，不会有什么大事。”
　　祈泠却面色沉重，“舅舅已经等不及了。”
　　对于秦昌的死，秦国公并非无动于衷，相反，他忍耐已久，可祈泠还是没想到他会在这个时候发难。
　　前院的席还没散，祈泠到时，姬国公府已被西南军围得水泄不通，领头的还是秦修。
　　原本病弱的男人此刻身姿挺拔，“奉国公之命，迎皇子入宫，也请霍国殿下随行。”


第124章 124
　　祈泠冷冷地看着秦修，男人低下头颅，朝她行礼，又重复一遍，“请霍国殿下带皇子入宫。”
　　不一会，祈亨被抱了出来。
　　秦修微抬下巴，“给霍国殿下。”
　　祈泠不接，“大晚上的，三哥可真折腾人。”
　　秦修也不强求，自己抱了祈亨，苏醒的小皇子哭哭啼啼，他熟练地晃了几下，三下五除二就哄好了。
　　“殿下，请吧。”
　　祈泠还是一动不动，明晃晃地拒绝。
　　姬怀远站出来，“秦公子，小殿下还没满月，这天寒地冻地折腾来折腾去怕是不妥，而且宫中还未清理干净，万一有个疫病叫小殿下染上了，咱们都担待不起。”
　　“御医都在宫里，不劳姬世子担心。”秦修满是不容置喙的口气，目光紧紧盯着祈泠，“如今祈氏皇族只剩小殿下和霍国殿下，小殿下安好自然是我们共同的心愿。”
　　祈泠唇角微勾，满是讥诮，“谁说只剩我们两个了？你把舒儿放哪了？待舒儿临盆，我们祈氏就有四个人了。”
　　秦修面色微变，祈泠冷嗤，直接把话摊开说，“别把谢氏想得那么蠢，而且这孩子不是你们秦氏的，而是顾家女生的。”
　　以祈泠为中心的这一圈人追随的可不是秦氏，秦氏若反，就是人人得而诛之，可若不反，这身上流着顾氏血脉的孩子仍然是个隐患。
　　秦修深吸一口气，“国公只是邀殿下入宫主持大局而已，待外患除，殿下您就是一人之下万人之上的大长公主。”
　　祈泠冷笑，“孤坐了二十余年太子之位，一人之下万人之上的滋味比你清楚。”
　　秦修沉默一会，道：“殿下之意，臣会传达。”
　　“三哥辛苦。”
　　浩浩荡荡的西南军退去，祈亨被秦修抱走，众人围着祈泠，惴惴不安地看着她。
　　祈泠面色凝重，目光转向公输姐妹，尤其是公输始，“可否借一步说话？”
　　“殿下请。”
　　火光散去后，星月无光。
　　飘摇不定的烛光映在祈泠脸上，使得她俊秀的面庞像是蒙了一层阴霾，公输始跪坐在她对面，等她开口。
　　祈泠伏身，竟向她行礼，“先生救我！”
　　公输始避开不受，“当不起。”
　　“先生不肯吗？”
　　公输始轻轻摇头，“奇淫巧技罢了，殿下还是不要把希望寄托在我们这些下等人身上。”
　　“举足动天下，此为下等何为上等？”祈泠直起身子，目光殷切，“如今，只有您可以救我了。”
　　公输始还是摇头，“我手里的图样已经全部交出去了，若国公要灭口我已是自身难保了。”
　　“我不奢求能反击西南军，我只求自保。”
　　公输始思忖一会，道：“我和端儿各有一件护心甲，可抵御目前造出的所有火器之威，殿下若需我可即刻取来。”
　　“多谢先生！”祈泠又行了个大礼。
　　公输始伸手扶她，“观方才三公子所言，殿下应不必忧心，国公若要杀殿下也不会是这个时候。”
　　“若火器之神力可灭所有世家，他就无惧这些威胁了。”祈泠攥住她的手，嗓音微颤，“可否再求先生一事？”
　　公输始颔首，“殿下请讲。”
　　“可否请先生暗告舅舅，火器并非神迹？”
　　公输始微愣，薄薄的镜片闪起一道光。
　　“可以吗？”
　　公输始缓缓点头，“如此，也好。”
　　祈泠喜出望外，“先生大义！”
　　公输始挣开她的手，“我去取护心甲。”
　　烛光由明转暗，祈泠脸色倏地阴沉下来，抬手就砸了这盏精致华贵的烛台，火光忽闪一下又被她踩灭。
　　刚进屋的姬以期顿了一下，“怎么了？”
　　祈泠跳起来，小跑几步又重重撞上里间的门。
　　黑暗一时让人难以适应，姬以期眯了眯眼，快步走到她身侧揽住她，“磕到哪了？”
　　“头。”祈泠还带着点鼻腔。
　　掌心抚上她前额，姬以期轻柔地安抚她，“乖乖不哭，揉揉就不疼了，一会就好了。”
　　“我没哭。”祈泠闷声。
　　姬以期拍拍她的背，“真好，乖乖长大了。”
　　祈泠猛地缩回脑袋，打掉她的手，“不许这么叫我，我是你夫君，不是你孩子。”
　　“好的，乖乖夫君。”
　　祈泠气得跺脚，“我已经不是以前的我了！”
　　“我知道啊，夫君现在独当一面了，不要我牵着也能自己走路不撞墙了，所以到底怎么了嘛？”
　　祈泠泄气，重又抱住她，“我对不住你。”
　　“何出此言？”
　　祈泠埋到她怀里抽泣，“是我没用，你不该嫁给我的，我给不了你最好的了。”
　　“有你在我身边，就是最好的了。”姬以期揉她脑袋，柔声问，“是公输始说了什么吗？”
　　祈泠抱她抱得更紧了，“我们以后都要穿着护心甲过活了，我应该听你的话斩草除根的。”
　　“是舅舅要……扶持亨儿？”
　　祈泠抽噎，“他迟早会杀了我的，什么大长公主，不过是为了哄我稳住局面罢了。”
　　“不怕……”姬以期眸光微暗，有一下没一下地抚她脊背，“乖乖不怕，会没事的。”
　　祈泠扬起脸，泪眼婆娑，“为今之计，我若想保全性命，唯有离京远走了，可也只能解一时之难。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　祈泠咬了咬唇，抬起衣袖擦了擦眼泪，“眷眷，我不能拖累你，若我是男子也就罢了，也许死了还能给你留个孩子当念想，偏偏我们都是女子，你跟着我只能是无名无份无依无靠，日后丹青史册上都不会有你我只言片语，没有人会知道我们还有一段姻缘！”
　　“……你冷静一些。”姬以期重又拥她入怀，双手牢牢箍住她，“不要再想了，好好睡一觉，等明天睁开眼，一定会有办法的。”
　　祈泠低泣，“真的吗？”
　　“真的，我保证。”
　　祈泠慢慢安静下来，不一会，公输始把护心甲送了过来，一同送来的还有一把手铳。
　　姬以期抱着祈泠哄她睡觉，祈泠蜷成一团缩她怀里，整个人脆弱又敏感，完全不似平常模样。
　　“夫君乖，快睡觉，睡着了就什么都不怕了。”
　　圆润的黑脑袋自她怀里探出，抽泣两声拱到她颈侧，嗓音软糯，“我想亲亲你。”
　　姬以期挨过去，祈泠喘着气一顿乱亲，毫无章法地蹭来蹭去，泪珠子连串地掉。
　　“乖。”姬以期按住她脑袋，微移开些，爱怜地吻她泛红的眼尾，“不着急，我一直在呢。”
　　长睫颤动一下，祈泠扣住她手腕，放到自己衣带处，姬以期一边熟稔地解开一边哄她，“乖乖不想睡就不睡了，我陪你，多晚都行。”
　　祈泠吸了吸鼻子，“我想要。”
　　“这就给你。”姬以期往下吻她唇角，而后扣住她的手，轻轻含住半截指节。
　　温热的舌面扫过，如同陷在柔软的草地上，祈泠垂眼，拇指扣住她下颌，指节轻轻磨弄。
　　姬以期微张口，指节抵到咽喉处，津液顺着唇角往下流，祈泠身子微颤，呼吸急促。
　　津液顺着指尖滴到褥子上，祈泠在黑暗中触到她的脸，“眷眷……我给你好不好？”
　　“……真的会好的。”
　　祈泠轻嗯一声，“我信你。”
　　“我不会走，我会一直一直陪你的。”姬以期也胡乱地吻她，“不要怕，都会好的。”
　　祈泠环住她的颈，“那你答应吗？”
　　“……好。”
　　水润的指节做了引路人，姬以期青涩又笨拙，还带着点惴惴不安，引路人没有她那么多顾忌，隐忍的模样却更叫人怜惜。
　　姬以期小心翼翼地问她，“怎么样……”
　　“教你那么多次还要问我？”
　　姬以期碰了壁，悻悻道：“你明明只教了我怎么迎你……那你是怎么会的？你是不是碰过别人？”
　　祈泠沉默一会，“你确定要这时候问我？”
　　“哼，什么时候也改变不了你是个混蛋的事实。”姬以期鼓起脸，又嘀咕一句，“让我知道你就完了。”
　　祈泠掩面，“亏了。”
　　夜更深，也更冷了。
　　细腻的肌肤甫一接触空气就泛起鸡皮疙瘩，祈泠裹着棉被，半合着眼坐在榻上。
　　身侧的人不见踪影，其中一件护心甲和手铳一并消失，祈泠埋在黑暗里，指尖轻敲剩下的那件护甲，原先的萎靡一扫而空。
　　自从陆莲葬身火场，姬以期就开始抵触那些抛头露面的事，自小舞刀弄枪的半个江湖人变成了隐于人后的贤内助，对于祈泠而言，这其实算不上坏事，只是来得太早了。
　　她的太子妃不仅是贤妻，还是把锋利的剑，在她登上那无上宝座之前，这把剑还不能封刃。


第125章 125
　　夜色沉沉，婴孩的啼哭声响彻整个金銮殿。
　　秦国公立在阶下，嗓音低沉，“她真这么说？”
　　“千真万确。”秦修垂着头，掩嘴咳了一声，“儿子以为，殿下所言有理，我们应徐徐图之。”
　　秦国公偏身盯着他，“有理？理在何处？墙倒众人推树倒猢狲散，顾家那个软骨头更是不足为惧，她不过是吓唬你想让我们投鼠忌器罢了。”
　　秦修头垂得更低，“父亲教训的是。”
　　秦国公毫不掩饰眼里的失望，这个儿子病弱又心思深沉，没有一丁点比得上秦昌。
　　“孩子给我。”
　　秦修掖了掖襁褓，把祈亨递给他。
　　秦国公低着头，怀里的婴孩停止啼哭，一抖一抖地看着他，他更失望了，“昌儿幼时，胆子大得能揪老虎尾巴。”
　　“到底没我们秦家的血脉。”
　　秦国公抬眼，“太子幼时，也不惧人。”
　　“太子天潢贵胄。”秦修依旧勾着头，众星捧月的太子殿下怎么会惧人，只有别人惧她的份。
　　秦国公掀了掀眼皮，“比你们几个是强多了，难怪先帝舍不得，可惜……谁叫她投错了胎。”
　　秦修默不作声，秦国公把祈亨递还给他。
　　“既然她不想一人之下万人之上，那就带着皇太子的殊荣进棺材去吧，日后稗官野史又能多一则笑话。”
　　秦修应声，“父亲英明。”
　　“行了，下去吧。”
　　脚步声慢慢远去，偌大的金銮殿只余秦国公一人，明亮的烛光照耀着他，他只是看着高台上的龙椅。
　　血腥气还未散去，这把精心雕琢的龙椅却仿佛蒙上了一层圣光，不见尸山血海，只见无上权柄。
　　伫立良久，秦国公还是没有踏上玉阶。
　　明月高悬空中，年过半百的男人背对明堂，四下则布满了披坚执锐的精兵，此时此刻，他才是真正的众星拱月。
　　倏地，微风起，一声极轻的破空声穿梭而来。
　　秦国公闷哼一声，后退半步，胸前厚厚的大氅出现一个黑洞，须臾间，一缕血丝自他嘴角渗出。
　　又几息，秦国公捂着胸口半跪下，高傲的头颅低垂到地上，最后一动不动地伏在地上。
　　约莫一刻钟，一道身影自黑暗中显形。
　　森冷的匕首闪着寒光向秦国公后心刺去，伏地的男人在最后一刻偏了身，生生夺下那致命的利器。
　　鲜血从手心涌出，秦国公面色冰冷，“劳驾太子妃亲自出马，真是不胜荣幸。”
　　姬以期顿了一下，转身就跑。
　　砰！
　　寂夜被惊醒，近处的精兵依旧静悄悄的，秦国公丢掉手铳，拔出随身长剑，手心的血顺着剑柄流到剑身，又顺着剑身滴到地上。
　　剑尖划动石板，刺耳的声响在夜色中格外清亮，数不清的兵士包围整个皇宫，微散的硝烟又重新燃起。
　　姬以期躲进东宫，偶尔被零零散散的尸体绊到，整个皇宫都被清洗了一遍，唯有这处旧地无人问津。
　　天将白，姬以期握紧手里的手铳，呼吸放缓，和宁殿的床榻柔软却冰冷，一切都熟悉又陌生。
　　铜管移动，抵住太阳穴，姬以期摆了一个自戕的姿势，她从内宫一路走来，子窠只剩最后一枚了，打不死秦国公就只能留给她自己。
　　不该这么冲动的，她想。
　　可祈泠是对的，她又想，大启太子这个身份已经无法再钳制秦国公了，他可不像秦修。
　　必须杀了他。
　　铜管又移开，姬以期睁着眼皮盯着藻井，祈泠醒了吗？她会知道自己来了这里吗？
　　也许，不仅知道，也许，这都在她掌控之中，她的太子夫君为了算计她不惜以色事人，明明，只要她开口，她就会赴汤蹈火。
　　难道祈泠以为牺牲贞洁就能毫无负担地拿她一条命吗？是她的命太不值钱还是太子殿下的贞操太高贵？
　　姬以期满怀恶意地想，若不是到了如此田地，祈泠还想待价而沽多久？是不是只要有人能助她登上皇位，她就会毫不犹豫地献身？
　　并不是没可能。
　　姬以期舔了舔干涩的唇瓣，祈泠会不会也在祈求她能成功？也许还在希望她能和秦国公同归于尽，升官发财死媳妇，真是美死她了。
　　满脑子都被祈泠占领，姬以期只觉浑身都在发烫，最后一次机会了，只要杀了秦国公，她就能回去了，回到她太子夫君的怀里。
　　无论祈泠怎么想，她都要活着回去，她的夫君只能属于她，任何人都不能侵占她栽树的成果。
　　安静的东宫逐渐吵闹起来，姬以期悄悄从和宁殿出去，金钥打开库房，她跨过琳琅满目的珍宝，径直握住一把玄黑的长弓。
　　贯日蒙尘许久，如今得以见天日。
　　天大亮，西南军终于找到库房。
　　晨光照入，堆积成山的金银财宝却比阳光还要刺眼，在大门完全打开的那一刹那，箭矢雨点般射出。
　　鲜血喷溅，金灿灿的珍宝染上猩红的颜色。
　　秦国公手持长剑，狠狠砍断袭来的箭矢，姬以期并不意外，弓弦紧绷到极致，五箭齐发。
　　随侍损失惨重，秦国公沉声，“都退下！”
　　姬以期又搭上三支箭，一言不发地盯着他。
　　秦国公单手执剑，“我原以为，太子是个有担当的，没料到到头来，她竟让你来送死。”
　　“死的是谁，还未有定论。”
　　秦国公嗤笑，轻蔑地看着她，“姬家怎么养了你这么一个蠢丫头，执迷不悟冥顽不灵，真不知道太子是给你下了什么迷魂药，她女扮男装诓骗天下，莫非你是男扮女装不成？”
　　“那敢问国公是男是女，何以引得那么多人追随？”姬以期反唇相讥，振振有词，“效明主匡社稷是士人毕生所求，我是殿下妻，亦是殿下臣，为殿下死也是应该的。”
　　秦国公笑意更深，“明主？为了一己私欲扰乱天下的明主吗？她只是不甘心罢了，可惜再怎么垂死挣扎也翻不了身，谁叫她托生了女儿身呢，若非如此，我自然是要不遗余力地为我们太子殿下肝脑涂地的。”
　　“真叫人恶心。”
　　弓弦回弹，三支箭破空而去，长剑挥舞，将箭矢一一击落，随即闪进库房，剑尖直击姬以期。
　　剑刃劈在弓身上，最顶上很快起了裂痕，姬以期迅速松手，滚到库房最里面。
　　长剑如镰刀，一步步逼近她。
　　姬以期扣紧手铳，呼吸沉重。
　　秦国公在离她三步远的地方停下，语气带着点高高在上的施舍，“我可以不杀你，也不用你反叛，你只需要断绝你们之间的夫妻之名，往后姬家还是世家之首。”
　　姬以期立刻回道：“绝无可能，你让我带她归隐山林都可以，但要我和她断绝夫妻情谊，那还不如杀了我。”
　　“真是粪坑里的石头。”秦国公并不意外，又道，“若是你能带她走，我放你们一对鸳鸯双宿双飞也未尝不可。”
　　姬以期回头，“当真？”
　　“自然。”秦国公微微颔首，道，“到底我们是亲舅甥，不过，她那性子怕是不会随你。”
　　姬以期忽然道：“你真肯放？难道就不怕我们退隐到东南？养虎成患危你江山？”
　　“姬小姐是觉得以后的东南还会中兴？”
　　姬以期冷笑，“那你就是惧当下的东南了？”
　　“小麻烦罢了。”
　　姬以期倏地自黑暗中站起，目光炯炯，“既然国公不惧，那就把东南做她的封地吧。”
　　“殿下只想登金銮，无意就藩。”秦国公直截了当地拒绝，退隐到东南和以东南为封地是完全不同的两个概念，后者才是真的养虎成患。
　　姬以期不死心，“那她的封号？”
　　“俗话说，长痛不如短痛，殿下一日居高位就一日不会绝了那不该有的心思，与其到时大家都面上无光，不如激流勇退。”秦国公直接否决对祈泠所有的优待，既然她给脸不要脸，那就别怪他不念舅甥之情。
　　姬以期将信将疑地看他，秦国公收剑入鞘，“你自己好好想想吧，老夫一把年纪还犯不着欺你们两个黄毛丫头。”
　　男人把后背留给她，姬以期前进半步。
　　“舅舅。”
　　秦国公回头，漆黑的管口对准他，他无声地笑笑，两指并紧从大氅摸出一颗小小的子窠。
　　子窠泛起冷光，姬以期倏地松手，手铳砸到地上，“看来这东西也没那么神。”
　　“奇淫巧技罢了。”秦国公丢掉那颗子窠，不动声色地抚了抚胸口，“公输始面上不问世事，没料到背地里却两头下注。”
　　姬以期附和道：“能造出这等杀人利器者，想也知道不是什么纯良之人，更别提她自己还留了更厉害的盾。”
　　“此言有理。”
　　秦国公拂袖，姬以期亦步亦趋地跟着他。
　　库门大开，晃人的光照得人头疼，长剑出鞘之时，原先乱箭上的血还未干透。
　　剑身贯穿了坚不可摧的护甲，姬以期轻声，“您的宝剑可比所谓无往不利的火器好用多了。”
　　鲜血溅到她脸上，库房外的精兵涌上来。
　　长剑拔出，姬以期手腕再次转动，前方的男人头身分离，脑袋滚到她脚下，圆睁的双目怒瞪着她。
　　姬以期浑身浴血，“请三公子。”
　　一同到来的还有祈泠和姬家兄弟，姬以期牢牢握着剑柄，一双黑眸直盯得秦修发毛。
　　祈泠神色沉静，“三哥，早下决断。”
　　“你们太乱来了。”秦修收紧五指，嗓音微颤，“那些老将一旦知晓，西南军就不是我能控制的了。”
　　祈泠轻嗤，“一盘散沙罢了。”
　　没了主心骨，西南军就是一群无头苍蝇。


第126章 正文完
　　宫里的血腥气重得几乎要让人窒息，姬以期强撑着等到了祈泠，在她靠近的一瞬间就浑身脱力。
　　祈泠轻轻拥住她，面上无悲无喜。
　　“夫君……”姬以期呢喃地唤她，双手揽得很紧，“我还以为……你不会来……”
　　祈泠微微弓身抱起她，沉默地看着她的泪水。
　　她神色很是冷漠，既不开口也不应声，姬以期埋首在她颈间蹭了又蹭，“别不理我……”
　　紧绷的身子微松，祈泠嗓音低低的，“对不起……我是个混蛋，我罪该万死。”
　　“你知道就好。”姬以期轻轻靠到她心口，抚平她微乱的呼吸，“就像我也知道自己是心甘情愿，可我没法不去怨你。”
　　她有些哀戚，换作从前，祈泠大抵是不会这么轻易承认自己的错误的，她总是很有道理的夫君是想做个冷情冷心的太子的，一旦承认自己有错，就是承认对别人有愧，如此便会日夜辗转难眠了。
　　祈泠长睫微颤，“你当然可以怨我，我是个自作聪明的混蛋，是绝无仅有的混账夫君。”
　　“可我愿意。”就算是祈泠诱导她，可归根结底，她跟随的是自己的心，她注定义无反顾地为祈泠献上自己的一切。
　　喉咙微动，祈泠咽下那些欲言又止的狡辩，“不会再有下次了，从今往后，我将共享我所有的荣华与你，我们无需再奔波，也永远不会再分开了。”
　　“只要你在，都好。”
　　秦国公的死讯传开后，西南军果然动荡，但在秦修和禁军的联合压制之下，那些不和谐的声音最终散去。
　　祈泠正式把祈亨收为养子，文武百官霎时安静不少，与此同时，北边的谢氏却视其为乱臣贼子，声称要南下讨回皇子拥护正统。
　　在顾氏主导下，文官集团集体上表，翻出了先帝留下的另一份遗诏，奏请太子承继大统。
　　祈泠辞而不受，扬言要先平国患，在群臣百般请奏下才勉强接下摄政监国之权，但对外仍称太子。
　　正月过后，除了必要的守卫军，朝廷组织起一支高达数十万人的北伐军，浩浩荡荡地自中州北上御敌，火器亦加紧赶制送往前线。
　　原本应居京理政的太子不顾群臣劝阻随军出征，临行前托孤右相宋起元，若不归则可立皇子亨。
　　北伐军跨过中北，并不主动挑起和谢氏的争端，而是调兵遣将自东向西围攻北狄，大规模杀伤性火器真正登上战场，边境燃起熊熊烈火。
　　辽阔的草原一望无垠，炮铳发挥出了最大的优势，战争一直拖到暮春，稀疏的植被刚起生机就被一场火烧了起来，北狄铁骑狼狈败逃。
　　北伐军停在边境，谢子觉却率大半西北军乘胜追击深入了草原，就此消失在漫无边际的茫野中。
　　没过几日，一封密函就被昭告天下，里面尽是谢氏和北狄暗通款曲的证据，据说此次谢氏北逃也是为了投奔北狄大汗叛国保族。
　　北境的荒原满目疮痍，□□仍冰寒刺骨，北伐军重新划定了大启和北狄的交界，假以时日，这块新的土地上将有一座新城拔地而起。
　　济州的老弱病残都被谢子觉抛弃，一同被丢下的还有不远万里下嫁而来的祈舒。
　　祈泠到时，这个不过二九年华的幼妹已缠绵病榻，北境的风霜在她身上留下了不可磨灭的痕迹。
　　阳光照入，榻上的阴影起伏一下，“大哥吗？”
　　“……是。”祈泠应声，轻轻掀开棉被一角，露出与她只有一两分相像的亲妹妹的面孔。
　　祈舒静静地看着她，病白的面庞上扯出一抹笑容，不见这个年纪的明媚多情，而是透着腐朽的死气。
　　“对不起，皇兄。”
　　祈泠给她掖了掖被角，“嘘，哥带你回家。”
　　“我早就没有家了。”祈舒苦笑，嗓音微不可闻，“宫中从来不是任何人的家。”
　　祈泠爱怜地抚她细软的额发，“贵妃娘娘还在，她还在等你，你既不喜宫中，咱们就不住宫里。”
　　“母妃是为兄长而活的，她不是在等我。”祈舒半阖上眼，细细感受她掌心的温度，“我不怪她，怪只怪我托生了帝王家，托生了这副不能自食其力的身子。”
　　祈泠安静地听着，祈舒猛地咳嗽几声，她低头去看，只见棉被上遍布干涸的暗红，几滴新鲜的血渗进去立刻就融为一体了。
　　“等我死了，别带我回京城，也别进谢家的坟里，我想葬在草原上，不立碑不留名，谁都找不见我。”祈舒仰着头看祈泠，眸光恳切，“好不好？”
　　祈泠扶住她上半身，偏开头不敢看她，“好，当然好，以后我们舒儿就是大漠的长风，想去哪就去哪。”
　　祈舒满足地闭上眼，似乎已经身处草原。
　　祈泠俯身，颤巍巍地伸手去探她的鼻息，怀里的人已经出气多进气少了，在最后几息，她拉开了深掩着的被褥。
　　一个小小的身子蜷在母亲身上，安静乖巧地汲取着母乳，她像个菟丝花一样攀附着带给她生命的女人，拼命吸食母亲的血肉只为活下去。
　　襁褓里还有一张图，上面密密麻麻地标注着不知道什么地方，其中一个地点被着重圈出。
　　姬以期挨上来，下了定论，“是北狄营帐。”
　　祈泠把图塞回襁褓，轻轻抱起女婴，深吸一口气，“她好小，看起来比亨儿还要小。”
　　姬以期小心翼翼地凑近看，刚刚丧母的女婴不哭不闹，只轻轻含着祈泠的指节吮吸，听话得让人心疼。
　　“叫她铭儿怎么样？”
　　“哪个字？”
　　“金旁铭。”
　　姬以期摇摇头，“不好，换草头茗如何？”
　　“听你的。”
　　祈泠抱着女婴晃了几下，“茗儿，祈茗，真好，以后这就是我们的老大了，亨儿要多个姐姐了。”
　　姬以期怔一下，随即展颜，“给我也抱抱。”
　　入夏，仍在启之谢氏余孽以谋逆罪被尽数诛杀，无论男女老幼皆无全尸，西北边境则被北伐军接管。
　　与此同时，大漠草原掀起了新的战火，本就被北伐军重创的北狄被谢子觉率领的西北军赶到河对岸，谢氏就此在漠北安家自立为王，国号为济，史称北济。
　　太子得胜归朝，百官再度请登大宝，祈泠不再推脱，奉遗诏以储君身加冕称帝，改元开隆。
　　开隆元年，大赦天下，新帝裁军十万与民休息，又重新丈量西南、西北、东南近十州之土地，力求耕者有其田、居者有所屋，使民养生丧死无憾。
　　纵王命难下乡，然推其十年，万民拜服。
　　作者有话要说：
　　嗯，完结了。
　　有番外，一个早就计划好的漫长且俗套的番外，提前避一下雷——生子，狗血，人间真实。
　　雷者慎入。


第127章 番外一
　　开隆十三年。
　　璀璨的晨光自上而下地倾洒，本就金碧辉煌的大殿越发叫人睁不开眼，玉阶之下，文武官员正面红耳赤地争论些什么。
　　脸上爬满细纹的礼部尚书痛心疾首，“储君乃国之根本，社稷之基，宜应早立！”
　　他对面的兵部侍郎朝主位上的人拜了一拜，随即才反驳道：“陛下年富力强，二位殿下又年纪尚幼，若贸然立储、日后反复，岂不动荡江山危险社稷？”
　　“陛下虽值壮年，后宫却仅有皇后一人，且十余年都未曾选秀，足见……”礼部尚书顿了顿，朗声道，“足见二位殿下已是我大启最后之承继者，立储一事更是刻不容缓。”
　　四下静了几息，玉阶之上，沉默的君王半倚着龙椅，拇指不住摩挲额侧，她俊秀的面容上看不出丝毫喜怒，只有紧抿的薄唇勾出些许讥诮。
　　礼部尚书又行了个大礼，声音几乎响彻整个大殿，“恳请陛下尽早立储，以安社稷！”
　　话音刚落，又有一大批人跪了下去，行动不可谓不迅速，“恳请陛下尽早立储，以安社稷！”
　　重重摁了一下太阳穴，祈泠慢条斯理地坐直身子，冷冷地俯视玉阶之下的礼部尚书，“朕竟不知，礼部也能擅言立储之事了。”
　　礼部尚书重重叩首，“若事关江山社稷，天下万民皆可言，臣斗胆，愿死谏！”
　　祈泠掀了掀眼皮，轻蔑地扫视他，“死谏？”
　　高高在上的君王满是不屑，礼部尚书弓起身子，直直朝大殿内的一根柱子撞去。
　　卫尉姬广白半路就把人拦下，结结实实地按到地上，“尚书大人，御前自戕乃大罪。”
　　礼部尚书脸色涨得通红，“放开老夫！”
　　姬广白一动不动，祈泠瞥了眼那些依旧跪着的随行之人，“怎么，你们也要死谏给朕看？”
　　“……臣不敢！”
　　没一会的功夫，礼部尚书身后就不剩一个人了，他气愤不已，“文死谏，武死战！你们不配为臣！”
　　祈泠好整以暇地听他宣泄完，敷衍地安抚，“爱卿忠君之心，朕早已知晓，念卿劳苦功高，朕也不忍责罚，不若就此告老还乡颐养天年，卿意下如何？”
　　礼部尚书脸色变了几变，“臣还未老！”
　　“爱卿已近耳顺之年，合该含饴弄孙。”祈泠丝毫不在意他说了什么，不耐地摆摆手，“宋卿，下朝后暂且留下，给朕说说礼部何人可胜任尚书一职。”
　　吏部尚书宋先忧拱手，“谨遵圣命。”
　　祈泠三两句就定了他的生死，礼部尚书面色煞白，当即又要去撞柱子，却被姬广白反剪双手交给了侍卫。
　　喧闹声散去，祈泠目光扫过，百官噤若寒蝉。
　　“顾卿所言，确有几分道理。”
　　百官竖起耳朵，祈泠嗓音平淡，“虽立储一事尚不着急，但朕膝下确实只有这一双儿女，身为社稷之基，理应早早历练。”
　　“自下月起，长皇女、二皇子可入朝议政。”
　　此言一出，底下群臣又活泛起来，祈泠半眯着眼，一副懒洋洋的模样，“有事启奏，无事退朝。”
　　百官沉默一会，零零散散地告了些琐事，祈泠倦意愈发浓，眼下的乌青也更深了。
　　约莫两刻钟，一个清瘦的身影自人群中走出，“臣司天监监正韩泊，有事启奏。”
　　“讲。”
　　韩泊应声上前，“几日前，一云游道士行至司天监，献上仙丹数枚，言食之可令女子如男子般使人受孕。”
　　话音落，四下静寂。
　　龙椅上端坐的人慢慢站起来，罕见地失态了。
　　宋先忧行至正中，偏身看向韩泊，“可查过来人底细？可验过毒？可试过功效？”
　　“……未曾。”
　　宋先忧正身，恭恭敬敬地朝主位上的人行礼，“玄门药石多伤身，且多诡言，陛下应三思再三思，切勿冒进伤了凤体。”
　　祈泠又坐回去，冷静下来，“丹药可带来了？”
　　“还在微臣舍内。”
　　祈泠颔首，“你且去取，朝后入宫。”
　　“遵旨。”
　　横空出了这个插曲，祈泠接下来的时辰都心不在焉，百官也被这石破天惊的消息震住，上奏都结结巴巴的。
　　好不容易捱到下朝，祈泠回了宣政殿，韩泊已早早等在那了，手里还捧着一个精致的玉匣。
　　玉匣打开，圆润的丹药晶莹剔透，诱人极了。
　　祈泠微抬下巴，几个德高望重的太医一拥而上，挨个检查那些极具诱惑力的丹药。
　　一番查验后，这些丹药才被送到祈泠跟前。
　　祈泠捻起一颗，轻轻嗅了嗅，并没有什么特别的气味，但有一颗与其他丹药颜色不同。
　　韩泊解释道：“那位道长说，虽此药一般人吃了不会后悔，但为防不测，还是留了一颗解药。”
　　祈泠不置可否，强迫自己把目光移开，“那道士可曾透露名姓和师承？道号亦可。”
　　“姓柳，名隽，未言其他。”
　　祈泠合上玉匣，“哪两个字？”
　　“木卯柳，隹乃隽。”
　　祈泠蹙眉，“柳隽？没听说过。”
　　宋先忧侍立一旁，见此拱手道：“此人是冲着陛下来的，万望三思，依臣之见，可先寻人试药。”
　　“宋卿所言极是。”
　　圣意下达，韩泊也退了下去，宋先忧却依旧杵着没动，祈泠按捺住躁意，“礼部尚书一职……”
　　宋先忧没等她说话就倏地跪下，重重叩首，“臣斗胆，敢问陛下，是否非用药不可？”
　　祈泠意识到什么，神色转冷，“宋卿何意？”
　　“天下初定，万不可节外生枝。”宋先忧微抬头，言辞恳切，“二位殿下的身世已足够烦扰，若再添皇嗣……”
　　祈泠面色越发沉了，显而易见的不悦，“为人子当为母计，朕养了他们十余年，早已是仁至义尽，如今有机会得亲子，难道还要看他们的脸色不成？”
　　“臣并非此意……”
　　祈泠拂袖，“朕知道你想说什么，但朕承位十三载，不是为了忍辱负重到连自己的亲生孩子都不能拥有，那些宵小之辈蹦跶了这么些年，也是时候一把火烧干净了。”
　　宋先忧沉默一会，叩头称是。
　　打发完宋先忧，祈泠飞也似地直奔未央宫，步辇一落地，她就像一阵狂风刮过，迈过繁复华美的宫室冲进内殿。
　　“眷眷！”
　　内殿空无一人，整个未央宫里只有呼啦啦跪倒一片的宫人，祈泠缓了口气，未等她开口，留守的小宫女就给她指了去处。
　　“皇后娘娘去了文渊阁考校大殿下功课。”
　　祈泠立刻飞出未央宫，改道去了文渊阁。
　　彼时，恢宏的藏书阁前摆满了各种各样的兵器，极大的空地之中，两个身影正在缠斗。
　　锵！
　　剑刃相撞，擦出刺耳的声响，明亮的剑身映出各自执剑人的面孔，竟是两个年纪相仿的少年人。
　　左边那个目光坚毅，即使额前冒汗也寸步不让咬牙坚持，右边那个则轻松戏谑，僵持了几息后，左边的少女败下阵来，长剑一偏落到地上，震得发麻的虎口隐隐作痛。
　　右边的少年利落收剑，翩翩有礼地朝少女伸手，眸光自信又绚烂，“得罪！”
　　少女握住他的手站起来，唇角划过一丝苦笑，“亨弟又精进了，枉我痴长你。”
　　祈亨嘻笑，“不过有几分蛮力，比不得皇姐。”
　　姐弟两个说说笑笑，看完全程的祈泠面色微沉，板着一张脸下了步辇，神色同平常一般无二。
　　立在一旁当判官的姬以期瞧见她，微微招手。
　　祈泠迎上去，脚步是不同寻常的匆忙，姬以期拈起锦帕挨到她额前，轻斥，“出什么大事了？瞧你这一头的汗，叫人看见了也不怕笑话。”
　　“谁敢？”祈泠微微伸头，挨她很近，嗓音又低又急，“我有要事同你说，你快跟我回去。”
　　姬以期不慌不忙地退开一些，“有什么要事还非要回去讲？若真那么要紧，你早呆在你那内廷司跟你那些舍人几天几夜不出门了。”
　　她语气带了点嗔怒，祈泠眨了眨眼，忽然不着急了，“什么陈芝麻烂谷子的事又拿出来说了，既然你这么介意我跟那些舍人几天几夜呆一起，那朕也给你个机会，别说几天几夜，几十天几十夜都没问题。”
　　姬以期睨她眼，满脸狐疑，“吃错药了？”
　　“你就说要不要？”祈泠伸手捏了捏她耳垂，轻轻扯了扯上面坠着的金饰，“不要的话，我就去内廷司找想要的了。”
　　这动作暧昧又轻佻，姬以期瞪她一眼，擒住她手腕拉下去，低骂一句：“犯什么病？”
　　“要不要？”祈泠反握住她的手，轻挠她手心。
　　姬以期挣开些，“我正考茗儿功课呢。”
　　“改日再考也不迟。”祈泠催促。
　　姬以期扭头去看祈茗，正在围观的两个孩子这才跑过来，恭恭敬敬地行礼，“给母皇请安！”
　　“平身。”
　　祈亨蹦起来，“谢母皇。”
　　祈泠端起严母的架子，不咸不淡地瞥他一眼，“十来岁的人，还跟个黄毛小子一样。”
　　“儿臣本来就是小子啊！”
　　祈亨大着胆子跟祈泠说笑，他身侧的祈茗退到一边，温和又落寞地挨着姬以期。
　　祈泠冷不丁地喊她，“茗儿。”
　　“啊？儿臣在！”
　　祈泠面色严肃，张口便是训斥，“你越发不长进了，居然输给亨儿，真不知道你母后平日是怎么教你的，难道非要朕天天盯着你才肯学吗？”
　　“儿臣知错。”祈茗耷拉着脸。
　　姬以期禁不住出声，“茗儿已经很努力了。”
　　祈泠冷哼，“慈母多败儿，说的就是你们。”
　　姬以期忍住想怼她的冲动，只是扯了扯她的袖子，“行了，你不是还有要事要跟我说吗？别在这打扰孩子们读书了。”
　　祈泠绷着脸，一动不动，“你不是不着急听吗？正巧朕今个有空陪陪你们，急着走做什么。”
　　姬以期皮笑肉不笑，“那你在这考校茗儿功课吧，我可是要回未央宫去了，午膳也别叫我去宣政殿了，我得养养精神。”
　　祈泠垮了脸，不敢跟她发脾气，扭头去训祈茗祈亨，“瞧你们两个不争气的东西把你们母后累成什么样了！下个月入朝议政，朕倒要看看你们能干出什么好事来！”
　　姐弟两个猛地抬头，入朝？议政？
　　祈泠懒得解释，牵住姬以期的手登上步辇。
　　“恭送母皇，恭送母后。”
　　甫一远离文渊阁，姬以期就挣开祈泠的手，“现下能说了吧？什么好事这么神神秘秘的？”
　　“确实是好事。”祈泠盈笑，长臂一伸搂住她，眼里满是期许，“我们要有自己的孩子了！”
　　姬以期一愣，有些茫然，“什么意思？”
　　“意思就是……”祈泠抚上她的小腹，眸光亮得仿佛那里已经孕育了一个生命，“我们将从十月怀胎起陪着我们的孩子长大。”


第128章 128
　　祈泠欢欣雀跃了一路，姬以期却不似她那般惊喜，等回了未央宫，更是忧心忡忡。
　　“我们都这个年纪了，茗儿亨儿也大了，何必再费尽心力重头养个孩子呢？又不是非得是自己生的才亲，我们这么些年不也过来了吗？”
　　姬以期苦口婆心，祈泠却如被当头浇了一盆冷水，脸色霎时变得很难看，“你不想生，是不是？”
　　“……药都还没试过，你着什么急？”
　　她问得生硬，姬以期答得也生硬，祈泠这些年真是高高在上惯了，一丁点忤逆都受不得了。
　　祈泠躁动不安地走来走去，“为何不想？”
　　“我没这么说。”姬以期别开头，盯着凤袍上精致的花纹，“生了又不是你来带，你当然想了。”
　　祈泠停住，声调上扬，“我哪个没带过？尤其是茗儿，我见她见得少吗？她的衣食住行读书习武我何时落下过？她三岁以前我哪天不是天天回来陪你们？我对得起茗儿，更对得起你！”
　　“……你觉得是就是吧。”姬以期面色疲惫，无意跟她争吵，“反正你如今想要什么都能得到，肯给你生孩子的女人并不难找。”
　　祈泠握紧拳头，“除了你，没有人会拒绝。”
　　姬以期抬头，“先试药吧，你要是真不在乎孩子怎么养，我给你生十个八个都生得起。”
　　祈泠抿紧唇，蹙眉更深，对面的人沉默地抵抗，整个宫室陷入无声的硝烟中。
　　“眷眷……”祈泠嗓音干涩，抬步拉近两人之间的距离，“你也知道我平日忙，难免有顾不到的地方，但你也想想我这么辛苦是为了什么，那把龙椅日日夜夜都让我如坐针毡，稍有不慎，我们都会万劫不复。”
　　姬以期还是不说话，祈泠伸手抚上她的脸，“今个早朝，他们又在提立储之事，什么国之根本社稷之基，他们不就是想立亨儿吗？我们拼尽全力抢来的皇位，到头来却要拱手让给祈宸的儿子，眷眷，你甘心吗？”
　　“那你会给茗儿吗？”姬以期终于开口。
　　祈泠低头，“我们要有自己的孩子了，你看重别人的孩子胜过我们的孩子吗？”
　　“我不会为了一个还不存在的孩子放弃我养了十三年的女儿。”姬以期抬眸，目沉如水，“你想要孩子，可以，但必须先立茗儿为储君。”
　　祈泠眉头紧皱，“再缓几年可以，现下不行。”
　　“那我们的孩子也再缓几年。”
　　祈泠沉默一会，道：“可以先封王。”
　　姬以期并不让步，祈泠忽然拥住她，嗓音软下去，“我知道我这些年亏待你了，但没想到在你心里我竟连茗儿都不如了。”
　　“茗儿会一辈子爱我，你会吗？”
　　祈泠埋到她颈间，“我发誓，绝无二心。”
　　怀里的人松弛下来，祈泠摘下她发顶的凤冠，接着除掉她满头华贵的珠翠，十指插进她发间轻轻揉弄。
　　姬以期微眯着眼，小声抱怨，“这才巳时，你给我弄乱了一会又要重新梳，净添乱。”
　　“那就不梳了，今个不出门了。”祈泠垂眸，轻吻她额头，“我也不批折子了，在这陪你一整天，好不好？”
　　姬以期扬脸，“现下知道哄我了？”
　　祈泠挨上她的唇，轻轻啃咬，五指抚上她细颈，手心贴近她跳动的动脉，不轻不重地摩挲。
　　窒息感很快袭来，姬以期伸手抵住她心口，呼吸紊乱，“那药……你已经吃了吗？”
　　“你说呢？”祈泠拉开她的手，偏头含住她耳垂，“若是吃了，我现下想要，你给我吗？”
　　姬以期揪住她腰带，“我有得选吗？”
　　“不是你不让我进屋的时候了。”祈泠低笑，弯腰抱起她，“当然有的选了，你可以一直等我妥协。”
　　姬以期捶她一下，嗓音低落，“只生一个好不好？我们好好把她养大养好，比我们都要好。”
　　“若那药真有用，生几个就不是我们能控制的了。”祈泠隐下解药的事，避重就轻道。
　　姬以期埋进她怀里，“你想办法嘛，反正我最多给你生两个，不然你以后都别进未央宫了。”
　　祈泠故意跟她唱反调，“我才不想，未央宫是我的，你也是我的，我想进就进。”
　　她一丁点让步都不肯有，姬以期不动弹了，闷声骂她，“你真是个彻头彻尾的混蛋。”
　　“乖，你还要跟混蛋在一起几十年呢。”
　　祈泠毫无悔改之意，有的只是肆无忌惮。
　　“罢了。”
　　.
　　试药的结果很成功，试药人怀孕后安然度过了前三个月的动荡期，太医院紧绷的神经也放松了一些。
　　祈茗和祈亨也适应了忙碌的早朝，两个孩子虽然只是听，但下朝后会互相提出一些见解，有时候还会闹到祈泠跟前让她断案，少年人的朝气让祈泠更期待亲生子的到来。
　　春去又秋来，六个月之后，试药人平安诞下一个手脚齐全的女婴，祈泠亲自取名，赐祈姓，整个皇宫都为这个孩子的诞生而沸腾。
　　女婴名照，小祈照被抱到未央宫里，祈泠兴奋得满脸通红，“朕要收她为义女！”
　　“那是人家的孩子。”姬以期神色冷静，没有去碰小祈照，“送回去，人家辛辛苦苦十月怀胎生的，你随随便便抱过来算什么？”
　　祈泠看她一眼，嘟囔，“又不是我逼她生的。”
　　姬以期讥讽，“你是没威逼，你在利诱。”
　　祈泠笑颜消散，“你不是也说先试药吗？有本事你让时光倒流，你来做这个试药人！”
　　“是你想要孩子，不是我想要。”
　　两人剑拔弩张，小祈照被吓得扯着嗓门哭，婴啼声让本就紧张的氛围更严峻，祈泠烦躁地低吼，“哭什么哭！”
　　小祈照哭得更大声了，姬以期冷笑，“瞧，就是这样，你以为茗儿亨儿都是天生乖巧懂事吗？你以为小孩子都是随你心意长大吗？你以为什么都不做就能得到一切吗？”
　　祈泠面色剧变，薄唇动了又动，最后只能无力地低头，“……我做得那么差劲吗？”
　　“非常差劲。”姬以期毫不留情。
　　祈泠不死心地辩驳，“政事太繁杂……”
　　“既然做不到，就别妄想。”姬以期从她手里抱走小祈照，踱步轻哄，手法娴熟稳妥。
　　小祈照抽噎着睡着了，姬以期爱怜地吻她发顶，嗓音轻柔，“别人的孩子也就罢了，我们的孩子一定要最好地长大，否则，我宁愿她从未来过。”
　　祈泠愣在原地，在那一瞬间，相伴数十年的发妻仿佛变了个人，不复年少的清丽，不复而立的雍容，取而代之的则是灿烂到耀眼的悲悯。
　　姬以期抬头看她，眸光平和，“我不求你能抛下一切，只求你能尽到该尽的责任。”
　　“……我会的。”
　　小祈照还是没被送走，祈泠把大部分政事都丢给了内廷司，这个宰相空悬后成立的顾问机构日渐成熟，虽没有实权，但地位超然，本就无上的皇权更加集中于一人身上。
　　祈茗和祈亨又长大一岁，也敢于在朝上提出自己的意见了，祈泠深感欣慰的同时越发焦虑。
　　这日早朝，祈茗破天荒地头一个站出来，十四岁的少女目光炯炯，“儿臣有事启奏。”
　　“说。”
　　祈茗行了一个大礼，“儿臣斗胆，请废女科。”
　　话音落，嘈杂声四起，群臣都看向主位的人，女科是祈泠即位之初就力排众议开设的，不同于三年一次的科举，女科一年举行两次，一次只取十人，入榜者同进士出身。这些人后来多数入了国子监，内廷司出现后尽数归为中书舍人，因不涉朝堂，原本反对的大臣也都睁一只眼闭一只眼，权当是给祈泠一个面子，毕竟，女主天下，总要让步一些。
　　祈泠看着阶下的女儿，嗓音冷淡，“为何？”
　　“母皇登基十余载，天下女子皆振奋，以儿臣愚见，如今的女子已有与男子一争之力，无须朝廷刻意扶持，而应一视同仁与男子同道科举，否则只会加剧世人的偏见。”
　　祈泠不置可否，而是看向她身旁的祈亨，“亨儿怎么看？你皇姐不要这阳关大道，你也要走那独木桥吗？”
　　祈茗神色微变，祈亨不慌不忙地站出来，“皇姐是好心，就是有些何不食肉糜了，十年光景不过弹指一瞬，这天下还远未到不重生男重生女的地步。”
　　“继续。”祈泠目带赞许。
　　祈亨得了鼓舞，更大胆道：“皇姐可睁眼瞧瞧你周围，或文或武，或高官或小吏，女子占了几成？莫说平民百姓，单看这满京的皇亲国戚各家贵女，又有哪家是能把万贯家财给女子的，又有哪家是不教女工女红专学入仕之道的？母皇虽英明果决，但这天下是天下人的天下，天下女子并非都是母皇。”
　　祈茗面色煞白，祈亨扬声，“以儿臣之见，不应废女科，反而应该给女子更多的优待。”
　　祈泠抚掌，“不愧是朕的好儿子。”
　　祈茗连忙叩首，“儿臣失言。”
　　“你倒不算失言。”祈泠玩味地笑了笑，不动声色地扫了眼群臣，“既然话都说到这了，不如诸位爱卿集思广益说一说，应该给女子哪些优待？”
　　百官面面相觑，祈泠挑了挑眉，“讲不出吗？那朕先提一提，既然女子入仕者少，那往后这朝堂上女子得占一半，诸位爱卿意下如何？”
　　未等群臣有反应，祈亨拱了拱手，道：“儿臣以为，不妥，女子之学识还未到能与男子分庭抗礼之时。”
　　群臣都跟着附和，极力反对。
　　祈泠微微勾唇，“既如此，那就请诸位爱卿拿出能施行的策论，朕挨个瞧，茗儿亨儿也是。”
　　“遵旨。”


第129章 129
　　祈泠一回宣政殿就被姬以期堵住，这些日子都是她追着姬以期跑，少有姬以期主动来找她的，想也知道不是什么好事。
　　“你有什么事不能私下跟茗儿说？非要在早朝时候让她下不来台？平日也没见你多喜欢亨儿。”
　　果不其然的质问袭来，祈泠没有辩驳，反而一把抱住了她，“茗儿不中用了，我们要自己的孩子好不好？”
　　姬以期挣开她，“你说什么胡话？你明明答应要给茗儿封王的，将来的储君之位也是她的。”
　　祈泠垂头，嗓音低沉，“我给她封王，你就能给我生孩子吗？眷眷，我真不明白，这样一个跟你没有一丝一毫关系的孩子在你心里居然比我还要重要，到底为什么？”
　　姬以期怒目而视，不敢相信她说出这种话，“她不是什么跟我毫无关系的孩子，她是我们的女儿！”
　　“她不是！”祈泠用力搂住她，呼吸急促，“我不管她是谁的孩子，舒儿的也好谢子觉的也罢，我只想亲眼看一看我们的孩子，眷眷，我什么都依你，我有错，我在改，求你……”
　　姬以期看着她，喃声，“你疯了吧？”
　　“我是疯了，我再也等不下去了。”祈泠拦腰抱起她，目光炽热，“眷眷，别再折磨我了。”
　　姬以期揪住她前襟，“给茗儿封王，立刻。”
　　“依你，都依你。”
　　帷幔落下，姬以期闭上眼，“别叫我失望。”
　　不然，她们就再也回不去了。
　　祈泠终于得偿所愿，连早朝都撂下好几回，一封又一封的奏疏送到案前，她却没心思看。
　　姬以期找过来，把祈茗的策论递给她。
　　祈泠懒得看，随手扔到案上，长臂一伸就把她拉进怀里，微凉的指尖径直钻进她衣内。
　　姬以期扣住她的手，“我月事来了。”
　　祈泠大失所望，双臂垂下，没什么精神地仰着头，眉宇间是化不开的忧愁和焦躁。
　　“急什么，还没一个月呢。”姬以期从她身上下去，拾起祈茗的奏疏催她看，“茗儿这些日子可被你害苦了。”
　　祈泠猛地直起身子，几乎是怒吼，“茗儿茗儿！你如今眼里只有那个不孝女了是吗！今个封王，明个立储，后日朕这把龙椅就给她坐！”
　　奏疏散落一地，连桌案都偏移了几分，她爆发得毫无征兆却又有迹可循，姬以期后退几步，慢慢拾起地上的奏折。
　　祈泠呼吸沉重，一双眼瞪圆了盯着她。
　　姬以期面色沉静，把奏折理好放到桌案上，最后拿走祈茗那一份，“既然陛下政务繁杂，那臣妾就不打扰了，长皇女的策论也不劳烦陛下看了。”
　　祈泠张了张嘴，姬以期端端正正地朝她行礼，“臣妾告退，陛下保重身子，不必为没必要的事烦心。”
　　她头也不回地就要走，祈泠气急败坏，“朕看你是日子过得太舒心了！以为太后比皇后好当？放心，朕驾崩前先赐死你！你这辈子都只能是皇后！”
　　口无遮拦的话语一出，前方的人顿了顿，“陛下千秋万代，您永远是天子，至于妾身，还不配给您殉葬，您大可不必等那么久。”
　　祈泠一把推翻桌案，“你就是死也得给我生完孩子再死！储君之位只会是我们的孩子的！”
　　“好啊，生出来我就掐死，你让一个死人去坐你的皇位吧。”姬以期回头，面色冷凝。
　　祈泠呼吸急促，“你敢！”
　　“我有什么不敢的？”姬以期勾唇，满是讥诮，“祈泠，你也是女人，应该知道这种寄生于你的身体而成长的东西，你可以轻而易举地毁掉。”
　　祈泠握紧拳头，目眦欲裂。
　　姬以期没再看她，“茗儿一日不安稳，我就一日不安稳，当然，您是天下之主，想要什么样的女人给您生孩子就能找到什么样的女人，大可不必吊死在我这一棵树上。”
　　祈泠颓然，“我们已经到了这种地步了吗？”
　　姬以期动唇，“我的太子夫君不会整日逼着我给她生孩子，更不会视养了十几年的女儿为仇敌。”
　　“夫君……”祈泠忽然笑起来，满是怅然，“我已经很久没听你这么叫我了……”
　　姬以期背过身，“臣妾告退。”
　　“等等。”祈泠叫住她，摊开一只手，“奏折。”
　　祈茗的奏折被留下，祈泠迈过满地的奏章，半躺在龙椅上翻看女儿的策论，表面服输的少女仍然没有放弃她的想法，而是用迂回的方式表明了态度。
　　祈泠从地上找到祈亨的，两份策论摆在一起，高下立现，祈茗的策论只是简略地讲了大概思路，而祈亨的则是事无巨细，大到官制户籍小到衣食住行都写得清清楚楚，而且，他极度迎合了祈泠所谓给女子各种优待的说法。
　　“这么着急……”祈泠合上奏疏，唇角微勾，不同于祈茗完全依靠她和姬以期，祈亨背后是以顾氏为首的大半个文官集团，几大世家分崩离析之后，顾氏子弟在朝堂上几乎占了半壁江山，连姬氏都要避其锋芒，皇嗣的影响无疑是巨大的。
　　祈茗虽然完完全全是姬以期养大的，但她身上到底没有姬家的血脉，更因她是祈舒之女，外嫁女儿的女儿在这个根深蒂固的宗族制度之下名不正也言不顺。
　　更别说她父系尚存，还是外敌北济的后代，若她为储，大启是姓祈还是姓谢？祈泠不在乎，不意味着天下人不在乎。
　　祈亨就不一样了，他虽是不可言说的兵败废帝之子，但也是最名正言顺的继承人，在一部分人看来，祈泠是抢了这个侄子的皇位。
　　可归其根本，还是因为性别。
　　祈泠完全明白，不改变大部分普通女子的处境，她的皇位永远不会坐得安稳，祈茗更是很难善终。
　　祈茗也看到了这一点，她的想法是渗透，虽然完全公平公正地让读了几千年书的男子和只读了几十年甚至十几年的女子站在同一个台阶上往上跳很困难，但这远比祈亨表面的所谓优待实则隔离更长远。
　　长痛不如短痛，就是不知道她能不能撑到亲眼见证那一日到来的时候，想到这，祈泠蹙眉更深。
　　不如折中，她想。
　　开隆十四年，长皇女祈茗受封燕王，二皇子祈亨受封齐王，随即在祈泠的授意下各自出宫建府。
　　宫里一下子空荡起来，没了子女的牵绊，姬以期有些无所适从，给祈茗封王的心愿实现，可相比祈亨，祈茗依旧没有优势。
　　祈泠的情绪稳定很多，可三个月过去，姬以期的肚子依旧没有动静，她开始怀疑祈照的身世。
　　祈照的生母是宫女出身，为了方便照顾祈照，祈泠给了她一整个单独的宫殿，一同居住的还有与她同寝生下祈照的女侍卫。
　　两人被关进了一处冷宫，刑部大牢的酷吏特地赶来拷问，祈泠端坐在太师椅上，面无表情地看着对面皮开肉绽的两个女人。
　　女侍卫还好些，那宫女已是昏过去了好几次，祈照不过半岁，她生产时落下的伤痛还未完全痊愈，又比不上女侍卫皮糙肉厚，压根受不住这些严刑拷打。
　　可即便如此，两人仍然没有松口，拒绝承认祈泠强加给她们的罪名，只张口喊冤。
　　祈泠只是冷笑，“欺君罔上乃是死罪。”
　　“陛下明察！青娘绝未与他人私通！”女侍卫嗓子都干哑起来，极力辩驳，“那药只能让我们生出女孩，若青娘与男子私通，何以确保孩子一定是女？”
　　祈泠不为所动，“你们在赌。”
　　女侍卫用力晃动锁链，“照儿绝对是我二人亲生！青娘绝不会与男子私通！陛下明鉴！”
　　“不必同她说了！”她身侧的女人大笑起来，遍布血痕的面庞十分可怖，“陛下自己无能，无法使皇后受孕，却来无故蹉跎我们，早知如此，我们就不该……啊！”
　　酷吏狠狠抽动长鞭，鞭挞她的胆大妄言。
　　名唤青娘的女人又疼昏过去，女侍卫目眦欲裂，“青娘！放开我！青娘！”
　　祈泠站起身，眸光冰冷。
　　“杖毙。”
　　她一回未央宫，姬以期就迎上来，嗅到她身上的血腥气后皱了皱眉，“你去哪了？”
　　祈泠抬起胳膊，姬以期拧眉伺候她换下外袍，又凑近嗅了嗅，“你干什么去了？”
　　“还能干什么。”祈泠低头，径直吻上她的唇。
　　后背抵到桌案上，姬以期一只手按住她胸口，祈泠不耐地扣住她手腕，沉默又疯狂地肆意掠夺。
　　宫人们退到殿外，细碎的喘息声此起彼伏，两具胴体黏在一起，榫卯一般难舍难分。
　　“哕……”
　　帷幔被拉开，姬以期伏在榻边干呕，祈泠缓缓伸手，轻轻抚上她脊背，“眷眷……”
　　“哕……”姬以期捂住心口，面颊红中泛白，空气中异样的气味让她作呕的欲望更强烈了。
　　祈泠下榻，给她倒了杯冷茶。
　　微凉的茶水流过喉咙，姬以期好受了些，再垂眸，只见祈泠半跪在她面前，满眼期许。
　　姬以期自然明白她在期待什么，却不敢给她肯定的回复，只道：“我不知道。”
　　“很快就知道了。”祈泠披上外衣，急匆匆地走出去，忙乱之下脚步都有些踉跄。
　　一刻钟后，太医院所有太医齐聚未央宫，一个又一个地进出内室，最后得出了一个统一的结论。
　　“恭贺陛下，皇后娘娘已有一个月的身孕。”
　　祈泠怔住，有些不敢相信，“……当真？”
　　太医院最德高望重的老太医叩首，“皇后娘娘虽脉象微弱，但确是有孕之征兆，我等不会看错。”
　　祈泠扯出一个难看的笑容，几乎是扑到姬以期身上，“眷眷！我们有孩子了！我们真的有孩子了！”
　　姬以期护住肚子，隔开她不知轻重的冲击。


第130章 130
　　祈泠彻底罢朝了，所有奏疏都堆到内廷司，舍人们焦头烂额，祈茗和祈亨则被派去主持春闱和女科，如今的科举完全向所有女子开放，但仍然保留了女科，仕途如何走全看个人如何选择。
　　未央宫增添了三倍的宫人，十几个太医也长住在宫里，侍卫更是把整个宫殿都围得水泄不通。
　　整整两个月，祈泠没有踏出未央宫一步，有什么特别要紧的政事都是内廷司舍人赶过来请奏。
　　三五日还好，整整几个月过去，前朝终于忍不住开始上谏，一大半的折子不是弹劾韩泊媚上就是斥责妖后惑主。
　　好在，进入孕中期后，胎像稳定，姬以期也实在忍受不了祈泠无时无刻都呆在未央宫里晃，遂把她赶去上朝。
　　祈泠恋恋不舍地离开后宫，文武百官见到她纷纷问候，一个接一个地上报这几个月的重大事项。
　　“行了，朕都知道！”祈泠烦不胜烦，她只想早点上完朝早点回去陪姬以期，压根没心思听这些老东西絮叨。
　　几个文臣闻言，痛心疾首，“陛下正值壮年，理应励精图治，何以罢朝两月无心政事？”
　　祈泠嗓音冷淡，“皇后有孕在身，朕要照顾。”
　　“皇后为六宫之主，天下之母，理应辅佐陛下排忧解难，如今却牵绊陛下蛊惑圣心，绝非贤后所为。”
　　祈泠目光如刀，下首群臣并不惧，反而跳出来更多的人指责姬以期，连带着弹劾韩泊，甚至质疑那些丹药的真实性。
　　“够了！”祈泠冷脸起身，“是朕不理政事，是朕偏宠皇后，尔等再敢妄议，若传到皇后耳朵里，等同残害皇嗣！”
　　群臣静了静，祈泠拂袖就要走，新任礼部尚书顾昭行了一礼，“陛下膝下单薄，臣斗胆，请陛下广纳后宫，为大启开枝散叶。”
　　祈泠回身，目光沉沉。
　　姬广白站出来，“皇后刚刚有孕，尚书大人就要陛下选秀，若动了胎气伤了皇嗣，尚书大人来担吗？”
　　顾昭并不回他，只对祈泠道：“陛下不仅是一国之君，也是一族之长，肩负着宗室振兴之责，皇后既为贤后，就不应独霸陛下延误皇嗣。”
　　群臣纷纷附和，就连祈亨也道：“母后年岁渐长，广纳后宫亦是为母后分忧。”
　　祈茗并不赞成，把矛头转向祈亨，“妄你为人子，母皇登基十余年一直是母后一人在侧，伉俪情深天下艳羡，若为延绵子嗣便陡然添新人，你让母后如何作想？又把母皇放在何处？”
　　“臣弟只是为母皇和大启的江山社稷着想，母后贤明，应当早有准备。”祈亨浅笑盈盈，“诸侯尚九聘，母皇身为天子，多些人伺候也是情理之中的事，臣弟也盼着日后能多些皇妹呢。”
　　下方吵得不可开交，祈泠面沉如水。
　　最后还是宋先忧站出来，“皇后初孕，选秀之事可暂缓，陛下明君圣主，应勤勉朝政，万不可再沉湎于后宫。”
　　祈泠愤愤回宫，只觉这个皇帝做得比太子还憋屈，是个人都能对她指手画脚了。
　　姬以期见她气呼呼，有些好笑，“让你上个早朝都恼成这样，可见近些日子过得有多舒服。”
　　“他们都欺负我。”祈泠趴在她肚子旁，哼哼唧唧很是委屈，“我不想去上朝了。”
　　姬以期抚上她后脑，柔声安慰，“乖，你不是一直说要当个好皇帝吗？大臣们也是为你好。”
　　“他们要我开枝散叶。”祈泠歪头贴上她微挺的肚子，拿余光去瞧她，“我们多生几个好不好？”
　　姬以期垂眸，有一下没一下地摸她脑袋，“再看吧，我们都不是二十出头了，我给你生不了几个的。”
　　“我们还年轻，还不算老。”
　　姬以期抚上她面颊，指尖细细摩挲她细腻的肌肤，同为女子，祈泠还比她大两岁，可这张脸却好似从未变过，尤其是此刻撒娇的模样，和当太子时一般无二。
　　梳妆台上的铜镜映出自己的模样，姬以期别开脸，忽然问：“他们是让你选秀吗？”
　　祈泠点头，在她掌心蹭了蹭，“我可没答应。”
　　“你若想……”
　　掌心的人爬上来，封住她的唇，“我不想。”
　　唇齿相依间，气息交缠，祈泠微喘着气抚上她的小腹，嗓音极轻，“听说……孕中三个月，是可以同房的。”
　　“……不行。”姬以期拿开她的手，推了推她，“没怀之前你天天折腾也就算了，怀上了还要折腾我？真不是人。”
　　祈泠悻悻然，“我就随口一说。”
　　姬以期冷哼一声，摸了摸肚子，“亏你还天天把宝贝疙瘩挂嘴边，谁知为了这块疙瘩连十个月都忍不了。”
　　“什么疙瘩疙瘩的，多难听。”祈泠隔着她掌心贴她肚子，“这是我们宝贝闺女。”
　　姬以期推她脑袋，“一会把你闺女压坏了。”
　　“让我瞧瞧压坏没。”祈泠嘻笑地扯开她衣带，埋头亲吻她日渐膨胀的肚皮，“好着呢。”
　　姬以期伸手扯被子，“小心冻着你闺女。”
　　祈泠觉得有理，索性钻进被窝贴着她，“宝宝有踢你吗？我现下跟她说话她能听到吗？”
　　“还不到四个月，你说呢？”姬以期掀开一点，给她呼吸的空间，“也不嫌憋得慌，快出来。”
　　祈泠探出头，凑到她胸口，轻轻磨蹭。
　　姬以期蹙了蹙眉，“别碰，涨。”
　　“疼吗？”祈泠吹了吹，轻轻含住，舌尖辗转。
　　姬以期闷哼一声，异样之感袭来，“别……”
　　“听说吸出来会好一些。”
　　姬以期羞恼，径直揪住她头发，“什么都没有你吸什么，不要你管，让太医开药。”
　　“喝药对孩子不好。”祈泠挨到她唇角，一只手不轻不重地揉了揉，“乖，夫君帮你。”
　　姬以期躲她，“疼。”
　　“吹吹就不疼了。”
　　祈泠腆着脸胡闹，姬以期拗不过她，只好由着她放肆，最后意外地发现胀痛确实有所减轻。
　　“夫君还会害你不成？”祈泠翘起尾巴。
　　姬以期哼唧两声，按住她的脑袋，“你还没害我？我肚子大成这样不是你害的？若生个像茗儿那样听话的也就罢了，若是生个跟你一样的混蛋，我可不认是从我肚子里出去的。”
　　“我的宝贝女儿当然要像我。”祈泠一如既往地跟她唱反调，面颊紧贴着她的小腹，“乖乖不听话，女儿家不能听话，我们什么都给你，你不用听任何人的话。”
　　姬以期敲她脑壳，很是不满，“迟早叫你教出一个小混蛋，哪有好的不学净学坏的？”
　　“乖乖不听她的，我们乖乖是好孩子。”
　　祈泠识相地闭嘴，不再与她争辩。
　　.
　　会试和女科结束后，便是殿试，女科是没有殿试一说的，只要上榜即是天子门生。
　　祈泠百忙之中抽空去了，玉阶之下，整整齐齐地站满了好几排贡生，可放眼望去依旧是男子占了大半。
　　冕旒晃动一下，一旁的近侍立刻展开卷轴，朗声宣读考题，“我朝天女主政，恩泽广被，然女子仍困囿于旧朝之法，上痛心，今令诸君以此为题，解女子之困扬我朝之法！”
　　阶下之人皆神色自若，几月前的百官献策他们都有所耳闻，这考题倒也不算难为他们。
　　殿试开始，内侍并未分发纸笔，近侍扬声，“请诸位以会试榜之序依次口言！”
　　下首众人骚动起来，但几息后，这次的会元第一个站出来，无所畏惧地致礼，“学生萧程，杏榜头名，贺陛下将得龙女。”
　　祈泠轻笑，“还早。”
　　“小殿下虽未降世，但更需未雨绸缪。”萧程微直身子，嗓音沉静，“陛下为太子时，常以男装视人，才思谋略皆无人能出其右，废帝未长前，陛下实乃历代储君之范。”
　　他身后的贡生都为之震动，就连祈泠都有些惊讶，十余年来，从来没有人敢提她的前尘往事，所有人都默契地抹去了祈宸的存在。
　　萧程神色平静，“由此可见，女子之处境并非天生，而是人为，若要改善，当从教化着手。”
　　祈泠微微颔首，“继续。”
　　“我朝所用之蒙书，乃至经文夫子，皆对女子有所贬言，故学生以为，如今当务之急应是剔除这些糟粕，先前女科遴选之人入国子监便是此类实行，但天下愚民甚多，此举下至郡县乡镇已刻不容缓。”
　　萧程又详尽讲了具体施行之策，方方面面都很周到，可见他不是一时兴起突发奇想。
　　祈泠肯定了他的想法，殿试继续。
　　其他贡生一个接一个地阐述自己的观点，或仕途或工农，很多都是行之有效之法，而且这群年轻人比朝堂上的那些老油条们敢说多了。
　　约莫两个多时辰后，终于到了最后一位。
　　来人身量纤纤，径直叩首行大礼，“学生端木盈，承皇恩浩荡，今得见天颜，感激涕零。”
　　所有人的目光都投过去，不仅因为她是最后一个，更因她是这个殿中稀缺的同时也是皇帝所渴求的女身贡士。
　　祈泠果然对她非比寻常，“上前来。”
　　端木盈掀起裙摆膝行，祈泠拾阶而下，停至她身前，“你未抬头，如何见得天颜？”
　　端木盈微微抬脸，目光触及她秀美的下颌。
　　祈泠伸出手，轻轻挑起她的下巴，端木盈被迫仰头，一张俊秀非常的面孔闯入她的视野。
　　与之相对，端木盈也在她漂亮的瞳孔中看到了自己的脸，那是一张连普通都称不上的丑陋面庞。
　　蜈蚣一样的疤痕爬满她大半张脸，祈泠眼里闪过一丝讶然，端木盈捕捉到，当即伏地顿首，“学生罪该万死。”
　　祈泠负手，“平身。”
　　“学生不敢。”
　　祈泠不耐烦，“让你起你就起。”
　　端木盈噌地一下站起来，低着头一言不发。
　　“说话。”祈泠催她，语气不算好，不知道是不是嫌她丢了自己的脸。
　　端木盈缓缓抬头，“学生与诸位同窗不同，学生是切身体会过女子之不易的，尤其是似学生这般颜容不堪的女子。”
　　祈泠嗯了一声，重新坐回龙椅。
　　端木盈没有再诉苦，而是直截了当地阐明想法，“学生认为，要解女子之困，首当其冲的应是恢复上古八姓，且以母为尊，以女为贵，女娶男嫁，禁止男子读书。”
　　话音未落，满殿哗然。
　　端木盈朝祈泠拱手，“陛下还应做万民表率，废黜二殿下之尊位，禁其入朝议政。”
　　此言一出，所有贡生们都瞠目结舌，不可置信地瞪圆了眼，这人是疯了吧？
　　主位上的祈泠都沉默了，萧程站出来，眸光冷然，“这是殿试，端木姑娘莫意气用事。”
　　端木盈看都没看他，“学生说完了。”
　　萧程不再开口，贡生们一个接一个地跳出来指责她，端木盈顶着她丑陋的脸一个个怼回去，俨然一副乡野泼妇的模样。
　　祈泠揉了揉眉心，“都闭嘴。”
　　众人噤声，面面相觑。
　　“端木盈。”
　　端木盈应，“学生在。”
　　“你年岁几何？可曾婚配？”
　　端木盈答道：“学生二十有二，尚未婚配。”
　　“也算年少有为。”祈泠眼珠子转了转，在她不堪入目的脸上停留一会，“你可愿入燕王府？”
　　端木盈怔了怔，“学生……才疏学浅。”
　　“你不愿？”祈泠愠声。
　　端木盈拱手，“学生可尽力一试。”
　　“用不着多尽力。”祈泠勾头，嗓音低沉，“燕王已一十有四，该有个人伺候她，可她这般年纪难免乱花迷眼，若有你在她身侧，朕也能放心些。”
　　端木盈猛地抬头，“陛下之意……”
　　“没错，朕要你入燕王府，不是做夫子，而是为侧妃。”祈泠挑了挑眉，戏谑地看着她，“也不算委屈你吧？”
　　端木盈脸色变了几变，无力地挣扎道：“学生相貌丑陋，恐会吓到燕王殿下，望陛下三思。”
　　“无碍，总比那些个花枝招展的强。”
　　端木盈难堪地低下头，祈泠拂袖起身，“就这么定了，你这几日不必出宫去了，待殿试一过就入燕王府伺候。”
　　皇帝离座，众生窃窃私语，看向端木盈的目光鄙夷又幸灾乐祸，唯有萧程，满眼凝重。
　　片刻后，金榜揭晓，萧程为头名状元，而相貌丑陋的端木盈则成为了历朝历代皆以美貌著称的探花，这无疑是更大的嘲弄。
　　赐婚的圣旨下达后，整个京城都把目光转向这个貌若无盐的女人，她在金銮殿上的一番轻狂之言更是惹人非议。
　　皇后生生气昏过去，燕王祈茗入宫侍疾，近臣也频繁出入宫闱，整个皇宫乱作一团。


第131章 131
　　“我能问问，为何吗？”
　　阴沉的帝王按了按额侧，凉声：“为何不可？”
　　端木盈抿了抿唇，回道：“一入宫门深似海，王府亦是如此，学生不愿再如笼中鸟。”
　　“如今的大启朝堂没有你能呆的地方。”祈泠直起身子，眸光沉郁，“朕看过你的文章，按理说，你不应当是殿试之时的表现。”
　　端木盈垂眸，“可这却是陛下所期望的。”
　　“妄议君心，你胆子不小。”
　　端木盈微微躬身，不卑不亢，“学生只是随波逐流，给这些易燃的干柴加了把火。”
　　“所以……你引火烧身了。”祈泠掀了掀眼皮，“燕王府是个好去处，朕会赐给茗儿几个侍妾，你不必费心她衣食起居，专心做你的事就好。”
　　端木盈直视她，“只怕燕王殿下会厌恶学生。”
　　“不会，茗儿是个好孩子。”
　　好孩子祈茗果然没有任何怨言，只是勤勤恳恳地服侍姬以期，姬以期则完全无视祈泠，怨气重得能把整个未央宫淹没。
　　祈泠轻咳一声，“茗儿，出来一下。”
　　祈茗听话地出了内殿，未等她开口就乖巧道：“母皇放心，儿臣会善待端木。”
　　“委屈你了。”祈泠长叹一口气，目光飘向内殿，“……她还好吗？孩子怎么样？”
　　祈茗也看过去，嗓音压低，“动了些胎气，已经喝过安胎药了，太医说要静养一段时日，您……最好再等两日。”
　　祈泠点点头，“朕看一眼就走。”
　　祈茗识趣地等在殿外，祈泠踱了踱步，最后咬咬牙踏进内室，然而，脚步声甫一靠近，榻上的人就背过身子。
　　祈泠从另一侧上榻，姬以期翻身继续背对她。
　　“茗儿都不说什么，你生这么大的气。”祈泠小声嘀咕，伸手去摸她肚子，“孩子真要有个三长两短，也不知道我们两个谁哭得响。”
　　姬以期嗓音沉闷，“别碰我的孩子。”
　　“茗儿好着呢。”
　　姬以期丢开她的手，声调上扬，“我说肚子里这个，往后这个孩子跟你没有任何关系，她是我一个人的。”
　　“别闹了。”祈泠拧眉。
　　姬以期白着一张脸，眼尾泛红，“我说到做到，这孩子生下来姓姬，跟你们祈氏没有一丁点关系。”
　　“好好好，你生的跟你姓，我无权过问。”祈泠低下头哄她，指腹轻轻抹去她颊侧的泪痕。
　　姬以期别开头不让她碰，祈泠调笑，“孩子不是我的，媳妇也不是我的了吗？”
　　媳妇不搭理她，自顾自缩成一团。
　　“这样对孩子不好。”祈泠纠正她的姿势，趁机和她面对面，“不生气了好不好？就算是为了孩子。”
　　两行清泪滑落，姬以期眼眶通红。
　　“真是越发爱哭了。”祈泠挨近，轻吻她湿漉漉的双眸，“乖，夫君在呢。”
　　长睫颤了颤，姬以期还是止不住掉眼泪。
　　双手捧住她的脸，祈泠眸光温柔，“要振作起来啊，别被我这个混蛋打倒，我们很快就要胜利了。”
　　“我不要。”姬以期揪住她前襟，不停地抽噎，“我不要一个人，这也是你的孩子。”
　　祈泠吻她唇角，“你没有一个人，我一直在。”
　　“你没有。”姬以期手上力道更大了，喃声，“你只在乎你的孩子，你不在乎我。”
　　“不，你连孩子也不在乎，你只在乎你自己。”
　　祈泠被她拽得被迫弯成一张弓，月份越大，姬以期就越来越患得患失，不是觉得孩子可怕就是觉得她可怕，完全不复怀孕前的冷静自若。
　　“可她也是你的孩子。”姬以期鼻音很重，松开手一头扎进她怀里，“她不是什么跟我们毫无关系的孩子了，她也会跟你姓，是你亲生的。”
　　她逐渐颠三倒四胡言乱语，祈泠双臂收紧，把她完全拢在怀里，“她是我们的。”
　　.
　　祈茗纳妃之后，祈亨也动了娶亲的念头，他把目光投向他名义上的表妹——姬瑕。
　　姬瑕刚满十三岁，是姬广白和公输端的独生女儿，夫妻两个百般爱惜，姬广白还曾放言绝不嫁女，若无合适的赘婿宁可后继无人。
　　祈亨入了宫，没有去宣政殿请安，而是直奔未央宫，如今的姬以期已到了最危险的后三个月，祈泠几乎是寸步不离。
　　听说祈亨来，嗜睡成性的姬以期难得打起精神，挺着肚子下榻去迎他，祈泠则小心翼翼地扶着。
　　祈亨一进门就行了个大礼，“不孝儿子见过母皇、母后，愿母后分娩顺利，平平安安诞下皇嗣。”
　　“快起来，来母后这还这么生疏。”
　　祈亨立刻起身，小心地扶她坐下，祈泠则亦步亦趋地跟着，手臂始终环着她的腰，连坐都要跟她挤一个位置。
　　有祈泠这个人形靠垫在，姬以期很是放松，“亨儿也坐，瞧你又长高了，母后这些日子疏忽你了。”
　　“儿臣长大了，能自己照顾自己，妹妹还在肚子里，自然要多费心些。”祈亨露齿一笑，一如既往的爽朗。
　　姬以期扶着肚子，眸光温柔，“要是这孩子跟你们姐弟两个一样，我就不费什么心了。”
　　“妹妹一定会比我们好。”
　　母子两个互相吹捧，祈泠不识趣地打断，“你母后身子重，要歇息了，若有要事与朕说。”
　　“儿臣确有一件要事。”祈亨勾头，依旧是对着姬以期的方向，“儿臣想求娶姬瑕表妹。”
　　祈泠挑眉，“你要娶谁？姬瑕？你舅舅家的？”
　　“正是。”
　　姬以期迟疑，“可瑕儿还小呢。”
　　“儿臣愿等她。”
　　祈泠低笑，“你等她作甚？姬家不嫁女儿，你是要去入赘吗？那朕也不拦着你，正好连聘礼都省了。”
　　姬以期伸手掐她，祈泠继续道：“换成嫁妆。”
　　“儿臣是真心的。”
　　祈泠还想胡说八道，姬以期拦住她，“亨儿，你还是换一家吧，出色的姑娘多的是，没必要非在姬家找。”
　　“你母后说得对，秦家顾家哪个不行？”
　　祈亨小声，“秦家没有姑娘。”
　　“怎么没有，你表姑母不就是。”
　　祈亨哭笑不得，“表姑母是长辈。”
　　“没有适龄姑娘不打紧，秦家不是一堆小子吗？你凭本事挑一个你能打过的，也不怕挨欺负。”
　　祈亨打了个寒颤，“儿臣不喜欢男人。”
　　“巧了，朕也不喜欢。”
　　祈亨垂头丧气，“儿臣知道了。”
　　姬以期不忍，“你要真想娶，先去姬家问问。”
　　“多谢母后提点。”
　　祈亨一走，姬以期就变了脸色，“你看你都说的什么话，孩子们有你这种母亲真是倒了八辈子霉。”
　　祈泠笑嘻嘻地亲她一口，“这不是还有你吗？我不凶一点，哪能衬出你的温柔体贴。”
　　“油嘴滑舌。”姬以期轻斥，拉过她的手抚上自己高挺的肚子，“我可警告你，不许对我们的孩子这样。”
　　祈泠满口答应，“那就你当坏人，我是慈母。”
　　“想得美。”
　　.
　　没过多久，姬广白拎着刀入宫，公输端则端着一杆长铳，姬瑕柔弱又可怜地躲在后面。
　　祈泠把一家三口迎进未央宫，姬以期却推说快临产不能受风缩在内室不肯见人。
　　姬广白怒气冲冲地质问：“齐王殿下求亲一事可是陛下指派？皇后可知情？”
　　“眷眷知道。”就是姬以期让祈亨去试的。
　　姬广白握紧拳头，“让她出来。”
　　“二哥稍安勿躁。”祈泠亲自给他斟茶，神色淡然，“亨儿毕竟是我们的儿子，他有所求我们也不能不管。”
　　姬广白冷笑，“你们认这个儿子，我可不认这个外甥，当初若是掐死他，如今也不会多出这许多事来。”
　　“二哥慎言。”祈泠啜了口茶，眸光清冽，“瑕儿不想嫁，你们不应就是了，朕会给他找别家的女儿。”
　　姬广白还想说什么，公输端按住他，“我们来此就是为了定心，陛下既无赐婚之意，那这等小事就不必操劳了，如今妹妹临产才是顶顶重要的大事。”
　　祈泠笑意盈盈，“确实是大事，等了这么久，可算是要生了，这不仅是我们的孩子，也是姬家的孩子。”
　　姬广白嗤声，“大哥夜里总算是能睡着觉了。”
　　“大哥是一族之长，总要考量得多些。”祈泠微垂眸，目光投向姬瑕，“不过……瑕儿年岁渐长，二哥也要准备起来了。”
　　小姑娘冷不丁听到自己的名字，茫然地抬头看她，一双黑眸清澈透亮，祈泠甚至能清晰地看到她瞳孔中自己的倒影。
　　少女盯着她看，祈泠也一眨不眨地和她对视，“不认识我了吗？你小时候我还抱过你呢。”
　　“认识，你是……姑父。”少女小声回答。
　　祈泠眉开眼笑，“你可以叫我姑姑。”
　　少女眼珠子转了转，“姑姑我见过的。”
　　“这个也是姑姑。”公输端出声。
　　少女看看母亲，又看看祈泠，“……陛下。”
　　祈泠满是期待的脸僵了一下，最后只得摆摆手，“还是平日见得少了，等眷眷生产，瑕儿不如来宫里住段日子？”
　　“好。”少女开心应下，“我可以自己挑院子吗？”
　　姬广白瞪大眼睛，公输端张了张嘴又闭上。
　　“当然可以，瑕儿很喜欢宫里吗？”
　　少女重重点头，“宫里的灯夜里好漂亮，烟花也好看，可是爹爹不让我……”
　　少女顿了顿，后知后觉地看向姬广白，“爹爹，我可以在宫里住吗？就住一个月好不好？”
　　姬广白欲言又止，祈泠轻笑，“朕允你入宫，你爹爹不敢不让你来，瑕儿安心住就是。”
　　“好！”
　　姑侄两个其乐融融，一旁的夫妻却如坐针毡。
　　不多时，内殿传来微弱的呼声，“祈泠……”
　　祈泠回头，快步跑进内殿，“怎么了？”
　　下一息，震天的吼声传出，“太医！产婆！”


第132章 132
　　偌大的未央宫顷刻间挤满了人，祈泠守在榻前，既着急又晕头转向，原先预想的应对之策此刻一个也想不起来。
　　姬以期握紧她的手，“我害怕。”
　　“我也是。”祈泠一瞬间就掉眼泪下来，手足无措地抱着她，“怎么办？怎么才能生出来？”
　　豆大的泪珠砸到脸上，姬以期沉默一会，“要不然……你还是出去等吧，免得有什么事顾不上。”
　　“不要，我就在这里陪你。”
　　姬以期挣她的手，很是嫌弃，“你又帮不上什么忙，待会我可没功夫一边给你生孩子一边还要分心神去哄你。”
　　祈泠连忙抹眼泪，“我会有用的！”
　　“嘶……”姬以期五指掐她手心，冷汗直冒。
　　祈泠把另一只手递到她嘴边，姬以期掐住她小臂咬她手腕，几乎是顷刻间，血珠就冒了出来。
　　产婆吼叫，“用力！呼吸！用力！”
　　姬以期果然更用力了，祈泠疼地趴在她身上起不来，围观的公输端一把把她拉开，“别压她！她喘不过气！”
　　祈泠踉跄着想挤回去，公输端头都没回，像一堵墙一样堵得严丝合缝，“别添乱！”
　　一盆盆血水被端出去，来往宫人都匆匆忙忙，祈泠茫然地看着手臂上沁血的伤口，无措地听着耳边凌乱的吵嚷声。
　　下一息，一只手把她拉出内殿。
　　姬广白带着姬瑕，眉头紧皱，“你别进去了。”
　　“可是……”
　　近侍扶她坐下，太医给她包扎伤口。
　　祈泠焦急地往内殿张望，几次都想再冲进去，近侍苦口婆心地把她按在原地，姬广白也阻止她再去捣乱。
　　“哇……”
　　第一声啼哭响起的一瞬间，祈泠重又闯进内殿，浓郁的血腥气弥漫，发出声音的婴孩浑身浴血，四肢有力地弹动。
　　祈泠定在原地，产婆利索地把婴孩洗干净裹上襁褓，随即塞到她怀里，“贺喜陛下！是个小皇女！”
　　女婴不停哭闹，祈泠双膝发软。
　　宫人们把她围了一圈，时刻盯着女婴。
　　“祈泠……”
　　虚弱的声音呼唤她，祈泠猛地惊醒，抱紧刚出生的女婴大步扑到榻前，“眷眷，我们的孩子，这是我们的孩子！”
　　女婴放在枕边，姬以期歪着头，“她好吵啊。”
　　“哇……”女婴紧闭的眼皮动了动，也歪过头，艰难地睁开双眼，“哇……咯……”
　　姬以期眨了眨眼，惊喜道，“她在对我笑。”
　　祈泠也凑过去，女婴睁着清澈的大眼睛咯咯笑，口水顺着下巴往下流，襁褓很快被濡湿。
　　“咯……咯……”
　　女婴手舞足蹈十分健康，所有人都松了口气。
　　祈泠守在榻边，叽叽喳喳不知疲倦地跟女婴说话，女婴配合地舞动四肢，姬以期既欣慰又头疼。
　　终于，女婴眼皮耷拉下来，祈泠也说得口干舌燥，“宝宝，你怎么不看我？你睡了吗？你饿不饿？”
　　姬以期强撑起精神拉开一些被子，把襁褓里的婴孩抱到怀里，孕育生命的甘泉一入口，女婴就无师自通地用力吮吸。
　　“果然是饿了。”姬以期爱怜地抚弄婴孩胎发，眸光温柔似水，“乖女儿，娘亲以后也这样喂你好不好？”
　　祈泠挨近，“我也想吃。”
　　“……你吃个鬼，你吃光了闺女饿着？”姬以期没好气，托着女婴的脑袋换了一边，“本来就不够她吃的，你还要抢。”
　　祈泠恬不知耻，“不是有乳娘吗？人家的奶水足，我这也是为了你和孩子好，不然孩子饿着了长不高也长不大。”
　　“哼，我偏要自己喂。”
　　祈泠也偏要吃，直接俯身和女婴脸贴脸，不过还是没有跟她抢，“宝宝还没有名字，我们起个什么名姓好？”
　　“宁。”姬以期直接敲定，“不求万事亨通，但求安宁宁定，她只要平平安安地长大就是万幸。”
　　祈泠咀嚼，“宁……姬宁，是个好名字。”
　　“那我们宝宝以后就叫宁儿了。”祈泠亲了女婴一口，欢欣雀跃，“宁儿慢慢吃，没吃饱还有。”
　　姬以期怔了下，小声道：“还是姓祈吧。”
　　“不要，就姓姬，你再给我生一个再姓祈。”
　　姬以期拍她脑袋，“刚生完又要生，你把我当什么了？我往后什么都不用干，光给你下崽就行了？”
　　“我想要嘛。”祈泠不松口，还有点委屈，“不是你说我们年纪大了，再拖下去就生不了了吗？那当然要连着生了，我们争取三年抱俩五年抱仨，不算多吧？”
　　姬以期躺倒，“你自己生去吧，反正我不给你生，我有宁儿就够了，不管是姬宁还是祈宁。”
　　祈泠丝毫不怕，“孩子来了又挡不住。”
　　“哼，你不上我的床就不会有了。”
　　祈泠噙笑，“那也是挡不住的。”
　　.
　　开隆十五年。
　　皇三女宁受封晋王，大赦天下。
　　齐王亨迎娶顾氏女为正妃，燕王茗也高调地宣称奉旨选妃，无论男女皆有可能入燕王府侍奉。
　　数日后，选定目标的燕王入宫。
　　“儿臣要迎娶秦氏子。”
　　十五岁的少女身姿绰约，弯腰之际，一个八九月大的稚儿抱住她的腿，好奇地仰头看她。
　　祈茗一只手就把她拎起来，稚儿顺着她的胳膊爬到她肩上坐下，两条小短腿晃来晃去。
　　姬以期看得心惊胆战，“茗儿，放她下来。”
　　“母后放心，儿臣心里有数。”祈茗把妹妹放到自己脖子上，走来走去颠了颠，“宁儿又重了。”
　　骑在姐姐脖子上的姬宁一点都不害怕，甚至想跳起来去够屋顶，姬以期瞧了只觉头晕，这孩子也太好动了，真不知道是随了谁。
　　好在祈茗还有正事要干，哄了妹妹一会就把她放到地上自己爬着玩了，姬以期又是一阵太阳穴突突跳，只是碍于大女儿不好直接把人拎回来。
　　“儿臣想纳秦氏子为正室。”祈茗重复。
　　姬以期愣了几息，“秦氏……子？”
　　“最好是三房的。”祈茗补充。
　　姬以期一时竟没听明白她的意思，好半晌才反应过来，“你是说……你要娶秦修的儿子？”
　　祈茗颔首，“母后可否为儿臣筹谋？”
　　姬以期垂眸，“你问过你母皇了吗？”
　　“未曾。”祈茗向来是有事直奔未央宫，能不能碰到祈泠全凭运气，碰得到就皆大欢喜，碰不到往往是姬以期转达。
　　姬以期这次没有立刻答应，只道：“我问问你母皇再说，你若有空也可先去宣政殿问她，有事别天天往母后这跑，你母皇才是做主的人。”
　　祈茗抬头看她，似乎有点伤心，而后又看了看地上爬来爬去的姬宁，叹了口气，“儿臣知道了。”
　　姬以期也瞥了眼小女儿，顿了顿，“茗儿，我自然是向着你的，可你母皇思虑甚多，她的位子给谁，不是我给你吹吹枕边风就行的。”
　　她这话几乎是掏心窝子了，祈茗却好似更伤心了，甚至有点狼狈，“儿臣知道自己不讨母皇喜欢，也知道母后已经尽力了，儿臣不敢再有所妄念。”
　　“茗儿……”
　　祈茗急匆匆地行礼，“儿臣告退。”
　　大女儿的身影消失不见，姬以期怅然地抱起地上的小女儿，“你呀……怎么偏偏来了……”
　　若没有姬宁的出生，祈茗就是她最亲的孩子。
　　“宁儿！”
　　听到熟悉的声音，姬宁不安分地动来动去，嘴里咿咿呀呀地说着些谁都听不懂的话。
　　一双手腾地把她举起来，“宝贝宁儿！我回来了！有没有闹你娘亲？有没有调皮捣蛋？有没有想我？”
　　姬宁咯咯地笑，四肢在空中也是爬行的姿势。
　　“我们宁儿真可爱！”祈泠重重亲她一口。
　　姬宁学她的模样在她脸上糊了一脸的口水，双手去拨她的冕旒，“啊……咦……”
　　母女两个亲亲热热，姬以期冷哼。
　　祈泠抱着女儿走过去，也亲她一口，“我们眷眷也可爱，我们眷眷辛苦了！宁儿快亲亲你母后。”
　　姬宁伸出胳膊挂在姬以期脖子上，一连亲她好几下，最后窝在她怀里不出去了。
　　姬以期满脸的嫌弃，“她刚在地上滚过。”
　　“小孩子嘛，多滚滚是好事。”祈泠不以为然，双手环抱住母女俩，“等孩子长大了，你想让她这么亲近都不行了。”
　　姬以期护着姬宁的头脱离她的怀抱，“亲近也不能把宁儿捂着啊，你看她……睡着了。”
　　祈泠探头去看，“怎么我一来她就睡觉？”
　　“我也想问，天天就知道跟我闹腾，什么时候闹腾闹腾你？”姬以期不忿，使劲晃了晃怀里的人。
　　姬宁睡得香甜，粉雕玉琢的小脸白皙又精致，清俊的眉眼完全承继她那个没费气力的母亲，活脱脱就是个缩小版的祈泠。
　　姬以期为此时常怨念，“宁儿在我肚子里待了十个月，怎么生出来跟我一点都不像？”
　　“至少，没人觉得药是假的了。”祈泠如此道。
　　姬以期使劲晃也没晃醒怀里这尊大佛，只好放弃让她安心睡，“她要是晚上不消停你别想躲。”
　　“我哪次不是跟你共进退？”祈泠把姬宁抱到一边，双手环住她，“不过……宁儿马上一岁了，是时候让她自己睡了。”
　　姬以期摇摇头，“我不放心。”
　　“有那么多人看着呢，再说，除了我们，谁家的孩子是亲自带的？不都是乳娘带着？不都长得好好的？”祈泠埋到她颈间，深深嗅了嗅，“反正你也没奶水给她吃，晚上饿醒了还得乳娘喂。”
　　姬以期推她脑袋，“我没奶水还不是因为你？”
　　“夫君也不够吃了。”
　　祈泠吻她后颈，姬以期一个激灵，“干嘛？”
　　“我们再要一个吧。”祈泠毫不掩饰地坦诚自己的欲望，指尖燃起熊熊烈火，“眷眷，我已经等了太久了。”
　　姬以期扣住她的手，“祈泠……”
　　“好不好？”祈泠没有立刻挣开，而是哀求般询问她的意见，“眷眷……给我好不好？”
　　触及她双眸中的炽热，姬以期实在无法再拒绝她时隔一年多的求.欢，“宁儿还在……去里面。”
　　“她睡得熟，不要紧，天塌下来她也不会醒。”祈泠抱她到另一边，和小女儿只隔着一个桌案。
　　姬以期一仰头就能看见熟睡女儿的脸，低头却是那张脸的放大版，一时间，她喉咙变得干涩起来。
　　祈泠低笑，“你是不是不放心？”
　　“嗯……”
　　祈泠调转两人位置，姬以期被迫坐到她身上，整个人能完全俯瞰祈泠和女儿。
　　“乖，让我好好看看你。”
　　姬以期低头，摸了摸她漂亮的脸蛋，“我还没养好，暂时不能给你看，下次好不好？”
　　祈泠伸手，解开她松散的衣带，径直摸到她仍带斑驳的腰腹，“我趁你睡觉都看过了，这次想光明正大地看。”
　　姬以期吸吸鼻子，“混蛋，你不早说。”


第133章 133
　　“茗儿想娶秦家的儿子。”
　　祈泠轻哼，“一个个不知天高地厚。”
　　“你去说说嘛。”姬以期抱住她胳膊晃，“亨儿的婚事我们没管，茗儿的也不管吗？你看你这人这么狠心，往后宁儿有事我还能指望你？”
　　猝不及防一顶大帽子扣下来，祈泠微微勾唇，擒住她的手按到自己胸口，“我狠不狠心，你要摸摸才知道。”
　　“……狠，非常狠。”
　　祈泠轻笑，“让我瞧瞧你狠不狠。”
　　“别闹，说正事呢。”
　　祈泠依旧漫不经心的，“有什么好说的，她没那个本事降住秦家的儿子，劝她看看别的，最好是女人，家世好又没见识的女人。”
　　“没试过你怎么知道她不行？还非要没见识的女人，秦家儿子就一定有见识了？”
　　祈泠叹口气，捏捏她鼓起的脸，“你猜这主意是谁给她出的？一个端木盈都能牵着她的鼻子走，你还指望别的出身秦氏的男人会心甘情愿地屈居后院供她驱使？”
　　“秦家男人又不是个个人中龙凤，我们茗儿也不差。”姬以期死心眼跟她杠，“大不了要那个小的，比茗儿还小的那个。”
　　祈泠若有所思，“也不是不行。”
　　秦修最小的儿子才十二岁，祈茗可能会有所仁慈，但端木盈那个不省油的灯可不会让他摆少爷脾气，如此倒也不怕委屈了祈茗。
　　“就是不知道秦修会不会答应。”
　　祈泠嗤笑，“秦家已经不是以前的秦家了。”
　　自秦国公死后，秦修就无法完全掌控秦家军了，祈泠趁机收回一半的兵权，派遣了直属督军与秦家共治。
　　如今的秦修，听到这种“好事”，或许会庆幸高高在上的君王短时间内不会拿他和秦家开刀。
　　只是……
　　祈泠面色微虞，“这两个孩子真是越来越不像话了，才多大就天天想着手足相残之事，当朕死了吗？”
　　姬以期心里咯噔一下，祈泠一点不避讳她，“从前是没得选，可我们如今有宁儿了，以后还会有更多孩子，我们的孩子一定不会像他们一样。”
　　姬以期苦笑，祈泠才三十七岁，放在权贵中正是有为之时，可她却已对两个不过十五六岁的孩子疑心至此，等到她们的孩子长大，年老的帝王面对年少轻狂的后嗣又会如何猜忌呢？
　　祈泠沉浸在自己的美好憧憬中，姬以期轻轻抱起另一侧还没醒的姬宁，终于坚定了自己的想法。
　　.
　　“母后！看我爬得高不高！”
　　稚嫩的童声自头顶传来，呼呼的风声刮得人衣袂乱飘，几乎站在树顶的女童明明摇摇欲坠却还伸着一条胳膊挥舞，而树下则围满了一圈又一圈的宫人。
　　姬以期掀了掀眼皮，淡定地看向她脚下细长的树枝，“快断了，下来。”
　　女童应声一跃，落到另一根粗壮的树枝上，而那根细长的树枝则在她跳动的一瞬间就折断落地。
　　“吃饭了。”姬以期轻飘飘地撂下一句就给她一个后脑勺，也不管她下不下吃不吃。
　　女童着急地往下跳，“等等我！”
　　几十个宫人立刻人叠人摆出一个屏障，在姬宁跳到地上之前就抓住她，连同悬着的心也平稳落地。
　　姬宁不高兴地嚷嚷，“不要你们！走开！”
　　宫人们连忙退开，一个小女孩却从一堆大人中挤进来挨住姬宁，“殿下真厉害！等您再长大些就真的用不着我们了。”
　　“那我一定快点长大，要长得比照姐姐还要大。”姬宁比了一个圆圆的手势，又伸手去够祈照的头顶，“照姐姐变矮了。”
　　祈照摸她的头，“是殿下长高了。”
　　“我马上就要比你高了！然后我就比你大了！”姬宁仍然要扬着脸看她，却已经在畅想俯视她的情景，“到时候我就是姐姐，你是照妹妹了！”
　　祈照宠溺地笑，“好，我等着殿下变大那天。”
　　见两人又在磨磨蹭蹭，姬以期高声喊她们，“还吃不吃了？宁儿，你又想饿肚子了是不是？”
　　姬宁一个激灵，飞快冲向姬以期，“吃！宁儿不要饿肚子！宁儿最听话了！”
　　祈照也小跑过去，相比一阵风一样的姬宁，年近五岁的她脸上是不符合这个年纪的沉稳端庄。
　　姬以期把碗挪到姬宁跟前，坐着只能露出一双眼睛的她立刻站起来，努力把小胳膊放到案上捧住自己的碗。
　　祈照挨着她坐，见此也站起来要喂她，姬宁却眼巴巴地看着姬以期，“母后……”
　　姬以期正捧着一碗黑乎乎的汤药，听到女儿奶声奶气的呼唤也只是淡淡瞥了一眼，“去找你母皇。”
　　姬宁撅嘴，“宁儿要母后喂！”
　　“自己吃。”姬以期冷酷无情。
　　姬宁不死心，搁下碗蹦到她怀里，踢蹬着腿闹腾，“就要母后喂！就要母后喂！”
　　姬以期揪着她后襟把她撂下去，姬宁索性坐到地上哭，颠来倒去就一个诉求，“要母后喂！要母后喂！”
　　祈照连忙去拉她，“殿下起来，姐姐喂你。”
　　姬宁红着眼睛，“要母后喂……”
　　姬以期都气笑了，一手把她拎起来，“小祖宗！我是造了什么孽十月怀胎生出你这么个讨债鬼来？”
　　姬宁勾住她脖子，吧唧亲她一口。
　　“母后最好了！”
　　姬以期真不知是该哭还是该笑，怀里的小身子乖乖巧巧地坐着，纵是一整天爬上爬下，她身上也仍是奶香沁人，褪下讨债鬼的外皮，这个天赐的硕果是她最后的寄托。
　　姬宁戳戳看不见顶的汤碗，“我也要喝这个。”
　　“不行，你吃你的糊糊。”
　　姬宁嘴一撇，又开始动来动去，“不要不要，你每天都喝这个，我也要尝尝好不好喝。”
　　祈照劝道：“那是给殿下生妹妹才能喝的药。”
　　“我不要妹妹！”姬宁倏地站起，推了推桌案。
　　汤碗在桌上跳了支舞，最后跌到地上。
　　苦涩的汤汁伴着碎片撒了一地，姬宁一脸得意，“这样就不会有妹妹了，只有宁儿一个。”
　　姬以期呼吸微滞，怀里的小人还在撒娇，“母后只要宁儿一个好不好？宁儿会乖乖听话的！”
　　刹那间，姬以期头晕目眩。
　　“……她怎么样？”
　　“……身子亏损……可能不会再有孕……”
　　“……查……太医院……未央宫……”
　　“母后……”
　　声音由远及近逐渐清晰，沉重的眼皮艰难睁开，微晃一下就又被遮得严严实实，鼻尖充盈着甜腻的奶香。
　　姬宁抱着她的脑袋哭，“母后……宁儿再也不会不听话了，宁儿好害怕，不要丢下宁儿……”
　　下一息，姬宁四肢着地，祈泠完全无视年幼的女儿，只是沉着脸俯视刚刚苏醒的发妻，“给我一个解释。”
　　混沌的大脑还未完全清醒，姬以期只是发愣。
　　“趁我还不知道，我想听你亲口说。”
　　君王高高在上地施舍，姬以期重新合上眼，“没什么好说的，你想怎样就怎样吧。”
　　祈泠眸光冰冷，“你到底做了什么？”
　　“做了……我所能想到的最坏的法子。”
　　祈泠脸色扭曲，几乎是竭尽全力在怒吼，“你杀了我们的孩子！姬以期！你怎么敢！你居然敢！”
　　“是我的孩子。”姬以期睁眼，平静地和她对视，“她们依托我的血肉，你无权置喙。”
　　祈泠怪异地发笑，“你的孩子？你的血肉？”
　　“错了，这天下的一切都是朕的！你身上的一丝一毫都不属于你！你的一切一切都是我的！哪怕我抽干你的血扒掉你的筋你也无权置喙！”
　　姬以期也笑，“可惜，我生不了了。”
　　“这不是正合你意？”祈泠没有暴跳如雷，只是凶恶地盯着她，“没了你，还有你侄女，朕就不信你们姬家的女人个个刚烈。”
　　姬以期偏头看向姬宁，眸光温柔，“那我就放心了，免得你不知从哪找来的新欢作贱我的孩子。”
　　祈泠猛地扑到榻上，青筋暴起，呼吸沉重。
　　姬以期完全放松，“夫君，我对得起你了。”
　　“好……好得很！”拳头重重砸在枕头上，祈泠咬牙切齿，“姬以期，你别后悔，我永远不会原谅你！”
　　姬以期满是漠然，她还是高估了祈泠。
　　等祈泠走后，缩在角落里啜泣的姬宁爬到她身上，哇哇大哭起来，“母后……宁儿害怕……”
　　姬以期轻抚她脊背，“宁儿乖，你要长大了，记得多去见你母皇，你是她唯一的孩子，她会对你好的。”
　　“宁儿不要……要母后……”
　　姬以期哽咽，“你母皇能给你更多。”
　　“我只要母后……”
　　姬以期完全抱紧怀里的小人，小小的女儿也完全依赖她，“宁儿……我会努力的。”


第134章 134
　　未央宫的灯火熄灭，无尽的黑暗笼罩了这个尊贵的中宫之主的四方天地，而在未央宫外，烟火彻夜不眠。
　　萧索的秋风刮到窗子上，姬以期拢紧被角，怀里的小人不安分地动了动，搂她搂得越发紧。
　　炭火全部被取走，整个宫殿冷若冰窖，姬以期木然地睁着眼，她知道祈泠狠心，但她从没想过她自少年时便跟随的夫君会冷情至此，年幼的女儿整整一日未进食，这人未曾问过一句，就算是为了报复她，这人也万不该把女儿丢弃不管……
　　孕育万物的□□早已贫瘠，再这样下去她就只能放自己的血割自己的肉给姬宁了。
　　咚……咚……
　　清脆的声音在寂夜中十分清晰，瑟缩的姬宁伏在她胸前，悄声问她：“是母皇吗？”
　　“……是。”女儿的期待让姬以期微微刺痛，在七百多个日夜里，她们都曾等待这个声音，但她陪伴姬宁的远比祈泠多得多。
　　姬宁吸了吸鼻子，“母皇是来接我们的吗？”
　　“她是来接你的。”姬以期把被子都给她，又给她理了理凌乱的发丝，“走吧，去找你母皇。”
　　姬宁扯住她衣角，眼底澄澈如清泉，“那母后呢？”
　　“我……”姬以期动了动唇，无言地笑笑，“宁儿好母后就开心。”
　　姬宁从被窝里钻出，紧紧勾住她的脖子，“母后好宁儿才是真的好！”
　　“乖……”
　　吱呀……
　　颀长的黑影连月光都掩住，仿佛一条盘旋的毒蛇。
　　“母皇！”无害的绵羊奔向毒蛇。
　　小小的人还是温热的，祈泠长舒一口气，华贵的大氅毫不犹豫脱下裹住女儿，而后转身就要走。
　　“母皇不留下来吗？和母后一起。”姬宁挨到她耳边，无知又天真，“宁儿会乖的。”
　　祈泠霎时冷硬起来，“你会有新的母后。”
　　“哪里还有母后？”姬宁扭头，奇怪地看向几息前与她相依为命的姬以期，“一直都是我们三个呀，我们一起吃一起玩一起睡，宁儿只有一个母后，母皇你忘了吗？”
　　祈泠冷笑，“朕没有忘，是她忘了这数十年的情谊。”
　　姬以期低垂着头，一言不发。
　　她一副受害者的姿态，祈泠居高临下地讥讽，“这么快就后悔了？真没意思。”
　　“你想走就走。”姬以期依旧勾着头，嗓音沉郁，“孩子给你，我不欠你什么了。”
　　祈泠嗤声，“你亏欠我的，下辈子都算不清。”
　　姬以期缓缓抬脸，“祈泠，我不是生来就要给你孕育后嗣的。”
　　“你背叛了我们的爱情。”祈泠固执地责备她，“你曾是我最后的过去，可现在你把一切都毁了。”
　　姬以期倏地大笑起来，“毁了一切的是你自己，从你丧尽天良登上皇位的那一刻起一切就都毁了。”
　　祈泠握紧拳头，“我是太子，是储君，这皇位生来就是我的！”
　　“你不是。”姬以期慢慢站起来，目光沉沉，“你只是一个棋子，只是一个母亡父忌舅族不喜的可怜棋子，你的一切开始是我给的，是姬家给的，我真后悔，居然赌上全族的性命去供养你这样的人。”
　　“我这样的人？我是什么样的人？”祈泠低笑，目带悲意，“我一切的错都在于我是个女人！我不是父皇期待的嫡长子！我不是谋臣眼中的真太子！我更不是你想要的那个如意郎君！我只是一个……卑劣地想要洗刷一切的的充满欲望和野心的女人，可这不是我的错，这是天下的错，更是父皇的……你的……所有人的错！”
　　她扭曲又偏执，姬宁瑟缩地抽泣，她却笑得很开心，“眷眷，别再否定我，否则，我们的女儿也会走上这条路。”
　　“是你自己在否定你自己。”姬以期强行抱走哭泣的女儿，“我后悔的是你这个人，不是因为你是女人。”
　　祈泠眼里满是讥诮，“你这话说出来你自己信吗？你对你的太子夫君什么样对我又什么样，我都清清楚楚。”
　　“因为都是你自己，所以你清楚，别告诉我你在嫉妒你自己。”
　　祈泠执拗地问：“如果你真的嫁给了那个你期望的真正太子，你还会拒绝给他生孩子吗？”
　　“臆想一个不存在的人并不能解决任何问题。”
　　祈泠定定地看着她，“告诉我，会不会？”
　　“……不会。”姬以期直视她，一字一顿，“我会从十八岁开始就给他生孩子，会在宁儿出生之前就给我们的长子娶妻，我们的孙子会比我们的小儿子还要大，也许我会死于生产，也许我会子孙绕膝，也许我一辈子都不会相信自己有朝一日会爱上一个与我一样又不一样的女人……”
　　祈泠呼吸微滞，姬以期抬手，想触摸她，“你希望我过这样的日子吗……夫君？”
　　四下静寂，就连姬宁都停止低泣。
　　祈泠喉咙微动，最后还是沉默。
　　手腕垂下，重新抱住女儿，姬以期讥讽，“也许你在想，为何你不能是他。”
　　“把宁儿给我。”祈泠避开她的目光，直接去抢女儿。
　　姬以期不松手，“以后会有十八岁的女人来给你生孩子了，何必执着于宁儿？”
　　“我不是二十岁了。”
　　.
　　祈泠最终还是夺回了姬宁，纵然她哭闹不止，可祈泠相信假以时日，她会取代姬以期在女儿心中的位置。
　　后宫异变使得前朝众说纷纭，但祈泠只字不提，只在姬宁情绪稳定后带着她去上朝。
　　这是姬宁第一次在朝臣面前亮相，祈泠特地把姬宁打扮得和她一模一样，再配上两人极为相似的外貌，百官几乎是直勾勾地盯着她们看，而姬宁也不怕生，谁看她她就瞪回去，惹得一些老臣直呼有祈泠当年之范。
　　下首的姬家兄弟对视一眼，俱默然摇头。
　　顾昭又重提选秀一事，姬宁当场问祈泠：“你要给我找新母后了吗？”
　　祈泠微愣，摸摸她的头，“她们还不配，以后我们宁儿只有一个母亲。”
　　群臣窃窃私语，姬宁撅嘴，“可我想要妹妹，我要母后给我生妹妹。”
　　“你没有母后，但你会有妹妹的。”
　　姬宁鼓脸，“她们不配。”
　　“母皇也这么觉得。”祈泠宠溺地抚她脑袋。
　　祈茗怔怔地看着台上母慈女孝的情景，她身侧的祈亨只是淡淡勾唇，冷眼旁观。
　　早朝一结束，宣政殿就迎来了一批人。
　　姬家兄弟质问未央宫封禁的缘由，祈茗祈亨则提出要探视姬以期。
　　姬宁扯着嗓子喊：“母皇要给宁儿换个母后，她是坏人，我要换个母皇！”
　　祈泠沉了脸，姬怀远连忙俯身，“童言无忌，陛下息怒。”
　　“……真是你们姬家教出来的好女儿。”
　　“陛下不喜，退回来就是。”姬广白梗着脖子，无视姬怀远的怒目，“我们姬家养得起眷眷，不比待在宫里差。”
　　祈泠不怒反笑，“你们姬家能活到现在真是天赐的机缘。”
　　姬怀远重重叩首，“姬以期罔顾圣恩，姬广白贸然犯上，臣身为姬家家主教养无方，唯愿以身平圣怒，但求留弟妹一条生路。”
　　"你是你，他们是他们。"祈泠拒绝他的请罪，只是恶意地看向姬广白，“姬以期，终生禁足未央宫。姬广白，废为庶人即刻下狱！”
　　侍卫应声而入，姬广白没有反抗，甚至一言不发。
　　“舅舅！”
　　祈泠抱回姬宁，狠狠打了她一巴掌，“你没有母后，朕没有兄弟，你没有舅舅！”
　　姬怀远怅然退下，祈泠斜视祈茗祈亨，“你们还要去未央宫探望那个罪妇吗？”
　　祈茗瞥了祈亨一眼，祈亨沉默。
　　“不去就滚！”
　　祈茗咬了咬牙，“儿臣想去探望母后。”
　　“你没有母后！”
　　祈亨拱手，“姬氏仍是皇后，儿臣身为人子，理应探望嫡母。”
　　“即日起，姬氏废后！”
　　祈亨平静地将双手举过头顶，“那儿臣去传旨。”
　　“……真是她的好儿子。”
　　姐弟两个还是空手去了未央宫，数不清的侍卫守着这座空落落的宫室。
　　姬以期坐在前殿的秋千上，安安静静地一个人摆动。
　　枯黄的落叶几乎把她和秋千淹没，姐弟两个停在离她几步远的地方，等待高处的秋千落下。
　　姬以期始终荡得很高，高得她可以看到宫墙外的天空。
　　祈茗还是喊了她，“母后。”
　　秋千回落，轻松地停下，“茗儿，亨儿，你们怎么来了？”
　　祈亨走到秋千后面，轻轻推动，“我们想你了。”
　　“我有什么可想的，吃得好睡得好。”姬以期语气愉悦，随着祈亨的力道摆动，“可比某些人天天批折子清闲多了。”
　　祈茗拂去秋千架上的落叶，“母皇也不好过。”
　　“别心疼她，不然就会像我一样。”姬以期嗓音平淡，听不出喜怒。
　　祈茗默然，姬以期轻巧地跳下秋千，“进去说吧。”
　　三人进了内殿，姬以期转了半晌也没找到什么像样的东西，最后只得给两个孩子倒了两杯寒酸的清水。
　　祈茗环顾四周，殿内可移动的东西几乎都被搬走了，唯一留下的只有她们现在用的这个矮案和姬以期坐的那把椅子，而她和祈亨连椅子都没得坐，只能盘腿坐在垫子上。
　　祈亨抿了口清水，“母皇是不会妥协的。”
　　“她妥不妥协与我何干。”姬以期云淡风轻地喝自己的水。
　　祈茗拧眉，“难道您要一直呆在这里吗？”
　　“您才三十七岁。”祈亨提醒她。
　　姬以期嗯声，“我老了，用不了多久的。”
　　“那宁儿怎么办？”
　　姬以期不说话了，祈茗缓了口气，“母后，服个软吧，你们这么多年的情谊不是一朝一夕能磨灭的，最坏不过相敬如宾罢了。”
　　“不……我要么爱她，要么恨她。”
　　祈茗叹气，祈亨却并不意外，从小到大，两个母亲的相处他都是看在眼里的，虽然姬以期一向克制，但也是眼里揉不得沙子的，将近二十年的形影相伴下来，她们都已经容不下别人了。
　　三人静坐了一会，姬以期收回两人喝干的茶盏，“回去吧。”
　　“母后，你真的……不挽回了吗？”这话是祈亨问的。
　　姬以期开始收桌案，“没必要，”
　　“那就出宫吧。”
　　姬以期愣住，祈亨迅速往她袖口里塞了一个东西。
　　祈茗紧张地环顾四周，也给她塞了一个东西。
　　“你们……”
　　祈亨躬身，“儿臣告退。”
　　“儿臣……也走了。”
　　没等姬以期反应过来，姐弟两个就只留给了她两个背影。
　　祈茗慌里慌张的，祈亨故意撞她，“你怎么学我？”
　　“谁知道你这个混蛋也拿了。”
　　祈亨笑，“皇姐给的什么？”
　　“肯定比你的有用。”
　　祈亨不服，“你都不知道是什么就敢断定？”
　　“我就是知道。”


第135章 135
　　是夜，闹腾一整日的姬宁终于睡着。
　　祈泠守在榻边，盯着女儿发呆，虽然姬宁跟她长得很像，但细看之下，姬以期的影子却无处不在。
　　手掌遮住上半边，祈泠视线落在下方，姬宁睡觉有个坏习惯，总喜欢张嘴，几颗乳牙常常露在外面受冻，为此她和姬以期都没少纠正。
　　此刻她仍然是张着嘴睡，饱满的唇瓣和如玉的幼齿交映成辉，祈泠长睫颤动，慢慢移开掌心。
　　帷幔落下，祈泠恍惚间发现，宣政殿的陈设和未央宫很是相似，过去的十几年来，这个冷冰冰的宫殿通常只是用来召见大臣，就算是批折子也大多去未央宫，可在不经意间，未央宫的气息已经完全侵占了这里。
　　不仔细瞧，这里和未央宫没什么两样。
　　祈泠迷茫地走动，几个侍女静静地侍立一旁。
　　片刻后，祈泠哑声，“拿酒来。”
　　她并不是特别喜欢酒，因为姬以期不喜欢，可都这时候了，她为什么还要在乎一个冷宫废后的想法？
　　一杯清冽的酒液下肚，祈泠拎着酒壶转动，长长的壶嘴由急变缓，最后指向离她最远的一个侍女。
　　其余人都看向她，那个侍女不知所措地看着祈泠，祈泠盯着她，“瞧着眼生，哪个宫的？”
　　“婢子是……未央宫的。”侍女结结巴巴地答，实际上她刚被分到未央宫没多久。
　　祈泠轻斥，“难怪了，这么没规矩。”
　　侍女连忙叩头求饶，祈泠不耐烦地拍了拍桌案，“斟酒！明个去伺候你主子！”
　　侍女战战兢兢地服侍她，祈泠又捧着酒壶转了几圈，好巧不巧被指到的都是未央宫出来的。
　　这也不奇怪，宫里本来就没几个主子，不住人的宫殿都只是安置几个打扫的，大部分的宫人都集中在未央宫和宣政殿，而未央宫的人甚至比宣政殿的还要多。
　　祈泠本就是喝闷酒，这下更闷了，几个侍女一杯接一杯地看起来像是要灌醉她，祈泠闭着眼揪了一个拉到怀里，这个就比第一个上道多了，直接坐到她腿上喂她。
　　有一就有二，很快一群人把她围起来，胭脂水粉几乎要把她埋了，她乐在其中，完全没注意到这群人的挤眉弄眼。
　　约莫两刻钟，祈泠彻底醉倒。
　　离她最近的侍女轻轻推她，“陛下，还喝吗？”
　　“喝……”祈泠闭着眼呢喃，“再来……眷眷……”
　　侍女们对视一眼，迅速把她拖起来。
　　“去未央宫。”
　　凉风刮到脸上，祈泠迷蒙地睁眼，入目是暗沉的天，下方是微微颠簸的步辇，几个小侍女偷偷看她。
　　“停。”
　　队伍戛然而止，祈泠坐得歪歪扭扭，“去哪？”
　　侍女们面面相觑，最后年纪稍长的那个大着胆子答：“您说要去未央宫看看……废后。”
　　“未央宫……”祈泠眯了眯眼，两地相隔并不远，昏暗之中，未央宫的轮廓隐约可见。
　　大侍女又出声，“还去吗？”
　　“去，怎么不去。”祈泠重又合上眼，没气力搭理她们那些小心思，“这是朕的后宫，朕哪里去不得。”
　　侍女们松了口气，雀跃地前往旧主故地。
　　守卫让道，几十个侍女飞快点灯，破落的未央宫转瞬间又金碧辉煌起来，姬以期被吵醒，还未搞明白发生了什么就被侍女们按到梳妆台前，数不清的脂粉堆到她脸上，华丽的正装不分场合地往她身上套。
　　“停！”
　　姬以期直接扯掉身上的衣裳，“她来了是吧？来就来了，谁爱伺候谁伺候，我没功夫搭理她。”
　　大侍女压低嗓音，“小姐，别闹脾气，陛下能过来就是给您认错了。”
　　“那是她又犯病了。”姬以期冷笑，语气刻薄，“没人骂她她心里不舒坦。”
　　场面一下子僵持下来，等得不耐烦的祈泠径直闯进来。
　　浓郁的酒气混着脂粉味侵袭整个内殿，姬以期厌恶地看着来人。
　　“眷眷……”祈泠仿佛没看到她眼里的拒绝，晃晃悠悠地靠近她，“头疼……”
　　姬以期拎起水壶往她脸上浇，冰冷的液体彻底冲淡醉意。
　　祈泠勾着头，被冲散的额发狼狈地垂在鬓侧，水滴顺着她精致的下颌往下流，原先沁着酒意的眸子此刻清亮无比，紧抿的薄唇说不上是愤怒还是嘲讽。
　　侍女们看呆了，姬以期松开手，水壶应声而碎，残片划过祈泠那张引以为傲的俊脸，鲜血融入水中，晕染成淡淡的粉。
　　“滚。”
　　祈泠抬手，指腹沾染上那诡异的粉。
　　姬以期撇开眼，“破皮了而已。”
　　祈泠缓缓抬起头，清亮的双眸如一汪寒潭，冷清又心碎。
　　姬以期背过身，“陛下请回吧，免得冷宫的寒气伤了您的贵体。”
　　“疼……”
　　恍惚间，姬以期好似听到了女儿的声音，她们连嗓音都如此相似。
　　不知何时，侍女们悄然离开。
　　祈泠小心翼翼地避开地上的碎片，从背后拥住她。
　　姬以期颤声，“放开。”
　　“眷眷，我想你了。”祈泠双手收得更紧，冰凉的水冻得她打颤，可她的呼吸还是温热的。
　　姬以期掰她的手，“够了！你到底想干什么？强迫我吗？”
　　“一切都是你心甘情愿的。”祈泠深深吸了一口气，迷恋地吻她后颈，“承认吧，你是愿意的，你情愿给我生下宁儿，不是我逼你的。”
　　祈泠仿佛在自说自话，“我知道我这段时日让你烦了，我会改的，我们慢慢来好不好？等宁儿再大一点，等我们可以专心照顾下一个孩子的时候……”
　　“不会了，我们永远不会再有下一个孩子了。”姬以期戳穿她泡沫般的幻想，满是讥讽，“你想跟我上床就直说，不用拐弯抹角的。”
　　祈泠弓身去抱她，姬以期继续嘲笑，“你在自卑什么呢，你明明已经和那些男子没什么不同了，一样的自大自傲无耻好色。”
　　“我就是这么长大的，你认识这样的我比身为女子的我更早不是吗？可你还是接受了。”
　　指腹抚她额侧的伤，姬以期轻笑，“所以……我有时很嫉妒你。”
　　“嫉妒我男不男女不女地过了二十年吗？”
　　指尖划过她胸口，姬以期嗓音低哑，“你有选择，我嫁给了你，所以我以为我也有了选择。”
　　“你有的。”
　　姬以期轻轻摇头，“曾经吧，我如今有的只是斩断我们所有情爱的利刃。”
　　“那你爱我吗？爱哪一个我？”
　　姬以期忽然吻她，“我永远爱你，我只爱你。”
　　祈泠压着她回吻，也不管她说的是不是真话。
　　诉不尽的相思抵不过一时的缠绵，夜越深，月亮就越西沉。
　　.
　　“哎，有动静了没？”
　　“听着呢……有了！又没了……”
　　“听什么呢？”
　　“听墙角啊。”
　　“不如进来听。”
　　“……”离得最近的人慢慢直起身，隔着窗纸对上一个人影。
　　姬以期推开窗子，“去拿痰盂，熬碗醒酒汤。”
　　一群人应了声就一溜烟跑了，不一会端了痰盂进来，规规矩矩地头都不敢抬。
　　祈泠趴在床边，只觉心肺都能呕出来。
　　姬以期端着茶盏喂她水，祈泠小口小口地含着喝，总算缓过劲来。
　　双手按到她肚子上轻轻揉弄，姬以期教训她，“自己酒量什么样心里没点数？我不在就可以放纵了？”
　　"对啊，没有你，我喝死都没人管。"
　　姬以期嗤笑，“哪轮得到我管，几十成百的姑娘围着你，做鬼也风流。”
　　“她们都不是你。”祈泠直勾勾地盯着她，那双眼炽热得能把人灼伤。
　　姬以期时常疑心她这双多情的眼是否面对每个人都璀璨夺目，可始终无从证明。
　　“喝药吧。”姬以期端起醒酒汤。
　　祈泠晃她手臂，“喂我。”
　　姬以期嗔声，“这不是正要喂吗，我照顾宁儿都没伺候你费心。”
　　“宁儿怎么能比得上我。”
　　姬以期白她一眼，汤匙抵到她的唇边，“是是是，比不上，你最大行了吧？”
　　祈泠得寸进尺，“说你最爱我，比爱宁儿还要爱我。”
　　轻抿了口醒酒汤，姬以期封上她喋喋不休的嘴巴。
　　侍女们眼观鼻鼻观心，偶尔有几个胆大的偷偷盯着看。
　　一吻尽，姬以期撑起身子，身下的人恬静地闭着眼，唇角还带着些甜蜜的笑。
　　大侍女走过来，“小姐？”
　　姬以期定定地盯着祈泠，指腹抚过她脸上每一处。
　　“天快亮了。”大侍女尽责地提醒，见她恋恋不舍又忍不住道，“也许陛下真的会改呢。”
　　姬以期斩钉截铁，“她不会。”
　　这是她给祈泠的最后一次机会，可祈泠依旧让她失望。
　　大侍女不再多嘴，“大公子在等了。”
　　姬以期俯身，轻轻在祈泠额上落下一吻。
　　“好梦，夫君。”


第136章 136
　　开隆十七年，上病不起，燕王监国。
　　“阿隽！快来看，下雪了！”
　　呼呼的风声打破小院的宁静，下一息，一双手合上门扉，不解风情地哈气，“好冷。”
　　“那你多穿些嘛，都冬日了还穿你这破袍子。”女声似嗔似怒，伸手扯了扯来人身上单薄的道袍，“明个我买几匹布再给你做一件。”
　　柳隽懒散地摆手，“新的穿不惯。”
　　“装模作样。”女声索性不管她，重又打开房门，“你嫌冷就进里屋去，别在这妨碍我看雪。”
　　柳隽挑了挑眉，“不是你叫我来的吗？”
　　女声装傻，“有吗？我怎么不记得？”
　　“随便了。”柳隽耸了耸肩，也探出头去瞧，“你不是北人吗？这么小的雪也值得你大呼小叫的？”
　　姬以期揪她后衣领，“你不是不看吗？”
　　“我是不看啊。”柳隽啪地一下把门关上，连门栓都插上，“你也不许看，有什么好看的，天天吃我的穿我的住我的，还好意思闲着看雪。”
　　姬以期嘟囔，“要不是你，我至于这样……”
　　“有罪的不是刀，而是持刀的人。”
　　姬以期嘁了一声，气呼呼地给她端饭。
　　柳隽捧住碗，不满道：“怎么又是番茄炒蛋？”
　　“这是西红柿炒鸡蛋。”姬以期把一大半都扒给自己，撂下一句，“爱吃不吃。”
　　柳隽哼笑，“行行行，大小姐不容易。”
　　“明个你要是再不出去干活就别指望我给你做饭吃了，我又不是你的下人。”
　　柳隽敷衍，“天冷，再说吧。”
　　“家里已经没米下锅了。”
　　柳隽搁下碗，“天天听你说这些我恨不得出这门就不回来，你看看你穿的什么，再看看我，我挣的钱不都花你身上了？没米下锅也是因为你花得太多了。”
　　姬以期也撂筷子，“这是我从宫里带的衣裳，你挣一辈子也挣不到，就你这当一天和尚撞一天钟的还想娶媳妇，做梦吧！”
　　“你是我娘吗还管我娶不娶媳妇！有本事你就回宫去啊，回宫里享你的清福，我这庙小供不起你这尊大佛！”
　　姬以期勾头，把菜扒给她，“闭嘴，吃饭！”
　　“哼，吃不了这个苦就趁早回去。”
　　姬以期不吭声了，柳隽从她碗里抢菜，继续念叨她，“你说你也是想不开，放着那么舒服的日子不过跑出来干嘛。”
　　“你但凡当初跟她要点赏钱，我们也不至于天天吃番茄炒蛋。”姬以期回嘴。
　　柳隽敲碗，“番茄炒蛋怎么了？不知道现在外面还有很多人天天挖野菜吗？我们饿不着冻不着已经是富户了。”
　　“是是是，柳大官人。”
　　柳隽很是受用，“还得靠我，我跟你说，通缉你的文书已经贴到镇上了，你不想被抓回去就老老实实跟我过吧，以后挣的钱你给我留口饭吃就行了，我不挑。”
　　“我看你是想媳妇想疯了。”姬以期没好气。
　　柳隽嘻笑，“我家九代单传。”
　　“孩子在宫里，你可以去抢，抢回来跟你姓。”
　　柳隽把空碗递给她，“其实，我是个孤儿。”
　　“看出来了。”
　　柳隽伸了个懒腰，姬以期没两下就把碗洗好坐回去，两人又是大眼瞪小眼。
　　“我带你去镇上吧。”
　　姬以期睨她眼，“怎么，养不起我了？”
　　“你不是嚷着没米下锅了吗？趁天还没那么冷去镇上把你这身衣裳当了，我们也能过个好年。”
　　姬以期踢她，“疯了吧？你前脚进当铺后脚就有人来把你这破屋子掀了。”
　　“那你说怎么办？我们总不能真的饿死吧？”
　　姬以期眼珠子转了转，“把你头发卖了吧。”
　　“……怎么不卖你的？”
　　姬以期摸她脑袋，“咱们都剃光头去当尼姑吧？”
　　“我已遁入道门，阿弥陀佛。”
　　姬以期跺脚，“你去不去？”
　　“不去！要去你自己去。”
　　“我去就我去。”
　　.
　　正值寒冬，小镇空荡荡的，姬以期犹豫了半晌还是没有去卖头发，而是走到当铺附近。
　　她并没有从宫里拿走多少东西，就算拿了，她也不敢拿到当铺这种地方，珠宝玉石都太贵重且显眼，她能当出去的只有金银饰品，往往还是让柳隽砸得几乎变软才敢拿过去，然而，即便如此，她也还是忧心忡忡。
　　握紧最后半截凤尾，姬以期努力把它掰得变形。
　　沙……
　　当铺小门打开，一个身形纤瘦的女人迈过门槛，细碎的雪花飘到她发间，转瞬间又融化。
　　姬以期屏息，视线移到她外露的手心处，那里躺着一只素净的金钗。
　　不知是不是感知到她的目光，那人微偏头，直直看向她的位置。
　　姬以期连忙躲藏，心几乎要从胸腔跳出来。
　　“娘亲，看！”
　　稚童的嗓音入耳，姬以期猛地回头，却只看见一个圆滚滚的雪球。
　　和雪球一个颜色的女人半蹲下，很给面子地惊呼，“哇，好威风的大老虎。”
　　“这是小猫！”雪球不满地喊。
　　女人一把抱起她，“小猫也威风，我们宁儿真厉害。”
　　“这是照姐姐做的……”姬宁小声否定自己的功劳，转了转糖人，“给你吃。”
　　女人毫不犹豫地咬了一口，大半个糖人进了她的肚子。
　　“哼……”姬宁看着只剩一小半的糖人，哭腔都冒了出来，“不给你吃了！”
　　女人咽下甜蜜的糖水，把剩下那一小半塞她嘴里，“我没吃，是你自己吃的。”
　　“哇呜……我要母后……”
　　稚童的哭泣声揪住她的心，姬以期强忍住冲出去的冲动，贪婪地窥视她们。
　　素净的金钗晃到女儿眼皮子底下，祈泠轻哄，“乖，很快就能见到她了。”
　　姬宁立刻止住眼泪，夺过她手里的金钗，“是母后的！”
　　“她就在这里。”
　　姬宁扭着小身子左顾右盼，“哪呢？”
　　“你多哭哭，她就过来了。”
　　姬宁信以为真，立马嚎啕大哭。
　　姬以期握紧拳头，在心里咒骂了祈泠一万遍。
　　祈泠打个喷嚏，随即抱着姬宁进了一家客栈，“别哭了，你母后嫌你吵，不要你了。”
　　“哼，骗子！母后才不会不要宁儿！”
　　母女两个的声音越来越远，最后消失不见。
　　姬以期几乎是逃了回去，“她来了。”
　　“谁来了？”柳隽迷蒙地揉了揉眼睛。
　　姬以期开始收拾东西，“我们要走了。”
　　“去哪？”
　　“随便去什么地方。”
　　柳隽重新躺下，“你知道我们换了多少地方了吗？”
　　“你不想走就留在这，反正她找的不是你。”
　　柳隽扯扯嘴角，“普天之下莫非王土，你无论逃到哪里都没有用。”
　　“一年没有用，那就两年，两年没有用就三年，我不信她能一直找我。”
　　柳隽摇头，“她是天子。”
　　“正因为她是天子，所以她永远不可能抛下她的皇位。”姬以期系住包袱，眸光冷然，“三个月了，她很快就会回京。”
　　柳隽只是笑，“她不会放过你的。”
　　姬以期背起包袱，“我有没有告诉过你，你很像我的一个旧友。”
　　“是吗？无上荣幸。”
　　姬以期深深看她一眼，“其实也算不上朋友，因为她很讨厌，总是自以为比我还要了解我的夫君。”
　　“也许她只是旁观者清。”
　　姬以期偏身，“都不重要了，她已经死了。”
　　“再见，阿隽。”
　　“等等。”
　　姬以期回头，“改变主意要跟我一起走了？”
　　柳隽慢条斯理地坐起身，“只是忽然想起来有必要告诉你一件事。”
　　“好事还是坏事？”
　　柳隽眨巴一下眼，“看你怎么想。”
　　“我觉得我不想听。”
　　“你怀孕了。”
　　姬以期僵住，本能地反驳，“不可能。”
　　“你应该比我早知道。”
　　姬以期缓缓垂下头，嗓音干涩，“你是何时知晓的？”
　　“我们刚搬来这里的时候。”
　　姬以期慢慢放下包袱，“难怪镇里贴文书你也不急着走。”
　　“我可以带你浪迹天涯，但不包括你肚子里的孩子。”柳隽挨近她，掌心轻轻抚上她的小腹，“堕了她，我带你走。”
　　姬以期毅然拒绝，“不可能。”
　　柳隽轻笑，“那你永远都无法摆脱她的另一个母亲了。”
　　“这是我的孩子，与她无关。”
　　唇角微勾，柳隽眼里满是讥诮，“别自欺欺人了，你就是仍对她心存期待罢了，你舍不得你的荣华富贵舍不得你的尊贵高位更舍不得你们的第一个孩子，早知如此，你何苦逃出来？欲擒故纵吗？”
　　“随便你怎么想。”姬以期咬牙，她可以狠心喝下一年多的避子汤，可她绝无可能亲手杀掉已经成形的腹中子。
　　柳隽无所谓地耸肩，“我就知道会是这样。”
　　“那药真的是你制的吗？”
　　柳隽含笑，“是啊，我猜她肯定没有告诉你……我还给了她一颗解药。”
　　“什么解药？”
　　柳隽取出一个匣子，姬以期打开，里面只有一颗黑色的药丸。
　　“字面意思，只要吃了它，你们就能回到从前。”
　　黑色药丸透着无尽的诱惑，姬以期却怔怔的，“从前？哪个从前？”
　　柳隽把药丸放到她手里，“一切由你决定。”
　　姬以期久久地注视着这颗药丸，柳隽安静地等待她最后的答复。
　　“阿隽……”姬以期突然唤她，浑身都随着脑子里的可怕猜想发抖，“你能不能告诉我……我的宁儿……”
　　柳隽垂眸，“我希望你永远康乐。”
　　“宁儿她……会好好的吗？像其他孩子一样……”
　　柳隽重重点头，“她会好好地像其他孩子一样平安长大，你肚子里的孩子也是一样。”
　　“那我就放心了……”姬以期又哭又笑。
　　柳隽轻轻拥住她，“眷眷……跟我出海吧。”


第137章 137
　　“启禀陛下，京城来信，顾氏欲反，齐王殿下疑似参与其中，燕王殿下请您即刻归京。”
　　侍卫语气急切，端坐的祈泠却没什么惊色，反而有一种终于来到的欣慰，毕竟，她和顾氏都忍了这许多年。
　　“传朕口谕给燕王，若齐王死，朕回京之日就是她入主东宫之时，若齐王活……皇太女的位子就不要想了。”
　　侍卫叩首，“谨遵圣谕。”
　　啪……
　　异样的响动传来，祈泠轻飘飘地吐字，“格杀勿论。”
　　侍卫立刻从窗口跳出，祈泠移步到窗台，漫不经心地瞥了眼窃听者的位置，却见半截扭曲的凤尾静静地躺在地上。
　　“……回来！”
　　滴……豆大的汗珠自发梢滑落，姬以期扶着肚子面色痛苦，柳隽慌张地翻丹药给她。
　　身后是紧追不舍的侍卫，面前是患难之交的友人，姬以期撑起身子，“阿隽……”
　　柳隽低吼：“住口，你忘了我们的约定了吗？”
　　“我会再来找你的。”
　　簌……
　　侍卫的脚步声转了方向，柳隽探头去看，只瞧见两个模糊的身影。
　　“他们走了。”柳隽秀眉微蹙，喂给她一颗安胎的丹药，“但她肯定知道是你了。”
　　姬以期闭眼，“我倒恨不得她杀了我，她会后悔一辈子，我的宁儿也就平安一辈子。”
　　“那是最蠢的做法。”柳隽恶狠狠地瞪她的肚子，“果然，孩子就是累赘。”
　　姬以期捂住肚子，“不许你这么说她。”
　　“生下来我就掐死！”柳隽依旧咬牙切齿。
　　姬以期爬起来，像匹凶恶的母狼，“你敢！”
　　“哼，你以为自己还是以前呢？就你如此这副模样随便来个人都能把你踹地上。”柳隽毫不留情地嘲笑。
　　下一息，冰冷的铜管抵住她的额头。
　　“你踹一个试试。”
　　柳隽磨牙，“你就会跟我横。”
　　“看你好欺负。”
　　手铳搁到地上，姬以期继续捂肚子，“你就不能制点有用的药吗？比如只怀五个月就能生。”
　　“你以为我是神仙吗？这生子药都是试了十几年才试出来的。”柳隽轻嗤，接着打击她，“要我说，十月怀胎就是给你们这种脑子糊涂的人的惩罚，少一个月都不行。”
　　姬以期难得同意她，“你说得对。”
　　“……我是不是老了很多？”
　　柳隽轻嗯一声，“有点。”
　　“可她还是那么漂亮。”
　　姬以期神色落寞，二十年过去，祈泠仿佛被冰封了容颜。
　　柳隽冷笑，“我要是也坐在那把龙椅上随心所欲生杀予夺，我也能天天打扮得花枝招展的。”
　　“她很辛苦。”
　　“全天下都想这么辛苦。”
　　见姬以期还是情绪低落，柳隽扶住她肩膀使劲摇晃，“醒醒吧，你给她养大了两个毫无血缘的孩子，再加上你的宁儿和肚子里这个，你这二十年都在为谁而活你还不明白吗？”
　　“我爱她。”
　　柳隽气急败坏，“那你回去！”
　　“我不回。”
　　柳隽无言以对，姬以期比二十年前还不可理喻。
　　“阿隽，带我走吧。”
　　柳隽把手铳塞她手里，“这是你说的。”
　　“可是……我还有事要做。”姬以期回想起祈泠和侍卫的对话，哀求她，“你再等等我好不好？”
　　“在你不知道的日子里，我已经等了你很久很久。”
　　姬以期目光躲闪，柳隽自嘲地笑笑，把一个小瓷瓶放到她手心，“安胎药，不舒服就吃。”
　　“我在码头等你。”
　　姬以期缓缓握紧瓷瓶，“我会去的。”
　　“希望如此。”
　　熟悉又陌生的人渐渐走远，肚子里的孩子又开始不听话，姬以期打开瓷瓶，咸涩的泪水滑落。
　　“眷眷！”
　　彭！
　　飞鸟皆惊，祈泠顿步，“眷眷，我是来接你的。”
　　“别过来。”姬以期把手铳对准她。
　　祈泠依旧向前，“别闹了，跟我回去。”
　　姬以期缓缓转动手腕，铜管对准自己的太阳穴。
　　“你敢死，我和宁儿立刻下去陪你！”
　　姬以期扯动嘴角，“那很好啊，我们一家三口下去好好团聚。”
　　祈泠目光沉郁，“你若要继续逃，我们只能如此了。”
　　四目相对，姬以期看到她的决心。
　　“放过我。”
　　祈泠步步紧逼，“绝无可能。”
　　“至少，放过孩子们。”
　　祈泠拧眉，“你听到了什么？”
　　“放过亨儿。”
　　祈泠残忍地笑，“你知道你在说什么吗？你还记得他是谁的儿子吗？你还记得我们被祈宸逼到如丧家之犬般的日子吗？让我放过他……谁来放过我们！”
　　“我只知道他是我们的亨儿，我们的……长子。”
　　祈泠仿佛听到什么不可思议的话，看怪物的模样看着她，“长子……呵……对，他是长子，可那又怎样？”
　　无论祈亨是大是小，从他活下来的那一刻起就注定了他只能是一枚棋子、一块磨刀石，祈泠从未对他投入任何感情。
　　姬以期眼里满是痛苦，“你怎么配拥有我们的孩子……”
　　“我们的孩子是不一样的。”祈泠仍然固执。
　　姬以期完全放弃和她争辩，“究竟要怎样你才能放过亨儿？”
　　“跟我回去。”
　　姬以期用力摇头，“我不会跟你回京的，我受够了呆在笼子里的日子。”
　　“那你想呆在哪里？”祈泠终于让步。
　　姬以期眸光闪烁，“只要不是京城。”
　　“那我呢？我呆在哪里？”
　　姬以期抬眼，对上她哀戚的目光。
　　“你是皇帝，我哪里管得了你呆在哪里。”
　　祈泠忽然很无力，“你究竟是恨我不爱孩子还是恨我坐了这个皇位？”
　　“我怎么敢恨你。”
　　祈泠怅然若失，“我还是不明白，为何我们会走到今天这一步，明明……一切都那么顺利。”
　　姬以期沉默，祈泠慢慢靠近她，最后停在一步之距，“至少，让我知道你在哪。”
　　“先放过亨儿。”
　　祈泠嗓音很轻，“君无戏言。”
　　“那你就不会来找我了。”
　　祈泠低头，“眷眷，那是你养的孩子，你是最清楚的。”
　　“若是只有我，我当然清楚。”权力能腐蚀人到何等程度，姬以期已经通过祈泠完全明白，她不敢想象两个十七八岁的孩子面对这世间最具诱惑力的宝座还能留几分真情在。
　　祈泠扬脸笑，“你对我都如此宽容，不妨信任一次你亲手养大的孩子。”
　　姬以期再次沉默，信任……信任祈泠所付出的代价她已经品尝到，信任两个孩子的代价则是她可能会失去其中一个甚至全部失去。
　　“不着急，我给你时间考虑。”
　　祈泠笑得张狂，在乎的越多就越受钳制，哪怕祈茗祈亨没了，她还有姬宁，不怕姬以期逃离她的掌控。
　　“滚。”
　　祈泠躬身，“遵命。”
　　她来得突然，走得干脆，姬以期心灰意冷地回到她和柳隽的小屋，一切都还和走之前没什么两样。
　　肚子里的孩子比姬宁闹腾得多，姬以期没再吃柳隽给的安胎药，只是冒着冷汗缩在榻上，怎么办……到底该怎么办……为什么祈泠要这么对她……
　　亵裤微微濡湿，姬以期颤抖着伸手，鲜血刺目。
　　艰难吞咽下大半安胎药，姬以期用尽全身力气爬起来。
　　码头……她要去码头。
　　冬日的码头门庭冷落，天空暗沉，远远望去几乎和广阔的海洋合为一体。
　　姬以期一出现，离得最近的那条船上就有一个人在兴奋招手。
　　然而，还没等她靠近，阴魂不散的声音再度出现。
　　“你要去哪？”
　　姬以期扶住肚子，咬牙往前跑。
　　“眷眷！快！”
　　姬以期拼命奔向那无边无际的大海上漂泊着的小船，累赘的身子此刻仿佛回到了少年时代，轻快而有力。
　　“拦住她！”祈泠近乎咆哮。
　　无数人影扑过来，姬以期呼吸微滞。
　　彭！
　　彭！
　　彭！
　　被束缚着的小船脱离岸边，船上的人爬上船舷。
　　“放开她！”
　　四肢被死死按住，姬以期浑身失力，“别管我了，快走。”
　　华履经过她，拾起手铳对准船上人。
　　“你是谁？”
　　船上人伴着水流浮动，居高临下，“好久不见，太子殿下。”
　　“……三小姐。”祈泠握紧手铳，轻蔑地扬起下巴，“看来你要再死一次了。”
　　陆莲毫不畏惧，“我多活这许多年，早就活够了。”
　　“活够了就去死，何必来打搅我们。”祈泠满是戾气。
　　彭！
　　鲜血晕染海水，陆莲掉下甲板。
　　祈泠啧声，“抱歉，准头差了点。”
　　“我跟你回去！放过她！”
　　祈泠微偏头，“你的好儿子都没能让你决定呢。”
　　“求你……就算是为了我们的孩子。”姬以期望着她，“我们还未出世的孩子。”
　　祈泠目光移到她腹部，舔了舔唇，“我们的孩子？我怎么知道是不是我们的？”
　　“……祈泠，你真叫我恶心。”
　　祈泠只是轻佻地笑，“那就生出来看看喽，不是我们的就喂狗吧。”
　　一瞬间，她的嗓音仿若恶鬼咆哮。
　　“主上……”
　　祈泠面色薄凉，“抬回去。”
　　“那船上的……”
　　祈泠回头，船上人没有丝毫动静，“派人守着，不许靠岸。”
　　“是！”
　　海风吹起，祈泠远眺着无边海域，油然生出危机感。
　　海洋，一个与陆地格格不入的危险地带，在这片土地上她是至高无上的掌控者，可若踏进海洋，未知的一切都令人恐惧。
　　或许……
　　祈泠回身，总有一日，这茫茫的海洋也将归于大启。
　　华履略经方才的“战场”，祈泠忽然半蹲下，指腹轻轻擦拭地面，殷红的血沾染着丝丝腥气冲击她的感官。
　　祈泠想起什么，双腿不受控制地跪了下去。


第138章 138
　　孩子没能保住。
　　这是姬以期醒来听到的第一句话。
　　姬宁趴在她怀里哭，祈泠只是冷淡地站在一边，“我们还会有别的孩子。”
　　姬以期眼泪完全失禁，怀着满腔的恨意看她，“那这个孩子呢？难道这个孩子不是我们的孩子吗？难道她活该这样无辜死去吗？”
　　“我没有这么说。”祈泠撇开眼，不去看她可怕的目光，“她还会再来的，下一次她一定会留下来。”
　　“那这一次呢？”
　　姬以期双目通红，散落的长发裹着她苍白瘦削的脸，咄咄逼人的模样像极了神鬼异闻中的索命女鬼。
　　祈泠后退半步，“没了就是没了。”
　　榻上的人推开哭闹的稚子，跌跌撞撞地扑向她，几乎是癫狂地咒骂捶打，“你还我孩子！祈泠你不得好死！九泉之下孩子会找你索命！”
　　她气力极大，祈泠完全挣脱不得。
　　被遗忘的姬宁哭着抱住抛弃她的母亲，“母后……别不要宁儿……宁儿会听话的……”
　　姬以期停滞几息，祈泠趁机摆脱她，又去拉姬宁，“宁儿乖，到母皇这来，我们不和疯婆子呆在一起。”
　　姬宁哭喊，“我要母后……”
　　“她不是你母后，你母后已经死了！”
　　姬宁怒吼，“母后没有！你是骗子！走开！”
　　祈泠仍然苦口婆心地劝说，姬以期突然冷静下来，阴沉沉地抱起姬宁，搂得很是用力，姬宁也心甘情愿地挂在她身上。
　　“把宁儿给我。”祈泠面色冷凝。
　　姬以期阴恻恻地冷笑，“你问问她愿意吗？孩子不是你生的，也根本不会认你。”
　　“她身上流着我的血！”
　　姬以期腾出一只手，轻拍姬宁的背，“宁儿，我的乖女儿，你想跟谁在一起？”
　　姬宁扭头，祈泠目光迫切，“宁儿……”
　　小小的人左右环顾，搂紧了姬以期的脖子。
　　祈泠失望地捏紧拳头，姬宁哇呜一声哭得撕心裂肺，“你们为什么不能都在……宁儿不要长大了……”
　　姬以期没有哄她，“宁儿，你必须作出选择。”
　　姬宁依旧哭哭啼啼的，祈泠忍不住朝姬以期发火：“够了！孩子就是因为你疯疯癫癫才没的！如今又来逼迫宁儿，你到底是何居心？”
　　“不用选了，我生的跟我姓，当然也要跟我走。”
　　祈泠恼火非常，“你在妄想什么？从今天起宁儿姓祈！我不需要你给我生孩子了，你想去哪去哪想跟谁走跟谁走！”
　　“宁儿是我的！她姓姬！”
　　“她姓祈！以后这个江山这个皇位都是她的！你们姬氏活不到下一代了！满门抄斩！”
　　无休止的争吵几乎掀翻整个屋子，姬宁愣愣地看着两个陌生的女人，连眼泪都干涸。
　　“殿下……”
　　眼眶又湿润起来，姬宁飞快跑出这个煎熬的地狱。
　　“照姐姐，我不想要她们了……我想要照姐姐的娘亲。”
　　祈照微怔，紧紧抱住她，“我还没有娘亲呢。”
　　“为什么？大家都有娘亲的。”
　　祈照也迷茫起来，她自从出生起所有的记忆都在宫里，姬宁出生后，她的记忆里更是只有她了。
　　“没关系，现在宁儿也没有了。”姬宁干脆地放弃两个母亲，小小的身子努力给她拥抱，“以后宁儿有照姐姐就够了。”
　　祈照轻轻点头，“我会陪殿下长大的。”
　　“我们一起长大。”
　　.
　　京城的急报接连传来，祈泠一点都不着急，姬以期却连发好几封家书，可无一例外被祈泠拦截。
　　“你要相信你的孩子。”
　　姬以期冷笑，“我不相信你们祈氏的血统。”
　　“那你就不该嫁给我，不该生下宁儿，你做了，即你愿意。”祈泠伸手拨弄她，指节卷起她的发丝，“就像现下，你明明可以推开我，可你没有，说明你爱我。”
　　姬以期抬起软弱无力的胳膊，“你对我做了什么？”
　　“没做什么，我只是想拥有一个不会反抗我的妻子。”祈泠挨近她，深深吸了一口气，“真好，你猜我们什么时候会有第三个孩子？她是姓祈呢还是姓姬呢？呵，我不着急，我可以等第四个。”
　　姬以期闭上眼，“不用假惺惺的，没有人会知道我的孩子姓姬。”
　　“怎么会呢，我们的宁儿可是要承继你们姬家的。”
　　祈泠肆无忌惮地挑衅，带着经年郁气通畅的舒心。
　　细想之下，所谓爱情不过各自让步的妥协，可她是皇帝，她为什么要让步为什么要妥协？她不需要爱情，她只需要一个看顺眼的人来诞育她的子嗣。
　　至于姓氏，如姬以期所言，没有人会真正觉得她会放弃这个唾手可得的权力。
　　回京之路漫长却又短暂，急报所传的巨大叛乱并没有发生，京城虽灯火通明，但那只是在迎接新年。
　　“儿臣无能。”
　　祈泠一回宫，祈茗就来请罪。
　　“起来吧，本就没指望你。”祈泠不以为然地摆手。
　　祈茗微微抬脸，双手奉上一封奏疏，“顾氏太过谨慎，儿臣同表姑母只能查到这些。”
　　祈泠微挑眉，“你表姑母真是忍辱负重。”
　　“她说，她一直牵挂着母皇。”
　　祈泠轻笑，“二十余年未有一子半女，她怕是在顾家过不下去了。”
　　“表姑母还说……愿入宫长伴您。”
　　指骨轻敲桌案，祈泠神色玩味，“让她再等等吧，这时候入宫，真不怕顾昭生吞了她。”
　　“儿臣明白。”
　　祈茗退下，屏风后的人缓缓走出。
　　“你根本没有下那样的命令。”
　　祈泠随意翻了翻那封奏疏，“有没有跟你有什么关系？你只要安心养好身子，随时做好生孩子的准备。”
　　“狡兔尚三窟，你的曦儿都找上门来了，还装什么正人君子。”
　　祈泠扬脸，“你是在吃醋吗？真是找错人了，我可不喜欢老女人。”
　　她连调笑的心思都没有，只是无情地讥讽。
　　“别光说不做，我倒巴不得有年轻小姑娘来送死。”
　　祈泠歪了歪头，“瑕儿十六岁了吧？”
　　“……你就这么喜欢我？”
　　祈泠上下扫视她，目光挑剔，“我觉得她跟你一点都不像，虽然姬广白跟你一样令人讨厌，但他女儿养得不错，娇蛮却不放纵，天真却又知礼，这几年长开了更是比你当年好看不知多少倍。”
　　“真好，说得我都心动了，立刻封后吧。”
　　祈泠伸手，一把把她带到怀里，肆意地抚摸，“不，你是我永远的皇后，没有人可以取代你。”
　　姬以期挣扎，“我不稀罕！”
　　“乖，别动，我稀罕。”
　　除夕夜，照旧是家宴。
　　祈泠特意把姬家人都请进宫，宣布了两个“好消息”。
　　“朕将再得一女，封楚王，皇后身子不便，瑕儿当入宫相伴。”
　　下首众人面面相觑，还没出生就封王，祈泠真是越来越不清醒了。
　　刚被放出来没多久的姬广白神色很是漠然，姬瑕看看他，又看看祈泠，应声说好。
　　“儿臣也有一个好消息。”祈茗站起身。
　　祈泠朗笑，“朕要有孙辈了吗？”
　　“是的，扬弟有孕了。”
　　一石激起千层浪，所有人都看向祈茗。
　　祈泠并无异色，“几个月了？”
　　“两月有余。”
　　在场的人都举酒相贺，唯有祈亨端坐，男人怀孕……这天下真是越来越荒唐，所有人都疯了。
　　高居上位的姬以期也没什么反应，她只是怔怔地抚弄自己的肚子。
　　祈亨勾了勾唇，给自己斟了一杯酒。
　　“二哥！”
　　小小的人露出脑袋，手里抱着一个水壶，“你怎么不过去？”
　　“正要去呢。”祈亨单手把她拎起来，敲了敲她的水壶，“你怎么跑下来了？”
　　姬宁坐他怀里，“母皇只喜欢妹妹，母后只喜欢母皇，没人理宁儿。”
　　“正好，二哥也没人理。”祈亨搂紧她，又拿起酒杯逗她，“喝过酒吗？”
　　姬宁摇头，抱着自己的水壶看他的酒，“好喝吗？”
　　“要尝尝吗？”
　　姬宁点头，祈亨把酒杯凑近，“只能喝一点点。”
　　“好！”姬宁伸出圆润的指节，轻轻蘸了一点放到嘴里。
　　祈亨低头问她：“怎么样？”
　　“苦的！”姬宁小脸皱起，吐了吐舌头，“宁儿以后不要喝酒了。”
　　祈亨笑着搁下酒杯，再抬头，却是祈泠的脸。
　　祈泠把姬宁抱了回去，一脸严肃，“乱跑什么？”
　　姬宁委屈，“宁儿没有乱跑，宁儿只是找二哥玩。”
　　“我说你乱跑你就是乱跑。”祈泠抱她回去，全程没有搭理祈亨。
　　祈亨端起酒杯，对后到的祈茗致礼，“恭喜皇姐。”
　　“亨弟也要抓紧，母皇很喜欢孩子呢。”
　　祈亨微微一笑，“是啊。”


第139章 139
　　开隆十八年，燕王君小产，月末，病死于府。
　　祈泠再度罢朝，专心看顾姬以期。
　　二月，北济使团入京，燕王亲自接待。
　　带队的是北济世子谢卓，亦是谢子觉发妻所出的长子，比祈茗稍长几岁。
　　远离中原多年又深入大漠，如今的谢氏多了许多胡人风俗，就连王子的衣着都带着胡人气息，透着大漠的粗犷。
　　“听闻殿下王君初殁，卓深感痛惜。”谢卓微抬手，近侍送上贺礼，“不过，夫是夫，子是子，卓还是预祝殿下子孙满堂。”
　　那是一尊送子观音，十分雅致。
　　祈茗颔首，“借世子吉言，就在刚刚，府上侍妾已有喜脉，来年定可得一女了。”
　　“真是喜事。”
　　谢卓抚掌，忽然问：“不知齐王殿下如何？卓记得，齐王还比殿下略长些。”
　　“世子记错了，亨弟行二，不及本王年长。”
　　谢卓抿了抿唇，“那看来是卓打听得不细致了。”
　　“世子居京一段时日便都清楚了。”祈茗无意深入这个话题，只是做个请势，“母皇要事缠身，这些日子就由本王为世子尽地主之谊。”
　　谢卓低笑出声，“好啊……妹妹。”
　　祈茗顿步，“……世子自重。”
　　“血脉是割舍不掉的。”
　　祈茗掀了掀眼皮，“是啊，可问题在于……你们男人无法保证血脉是否为真。”
　　“那你也不一定是祈氏血脉了。”谢卓轻嗤，俯身拍拍她的肩，“这话可千万别在你的母皇面前讲，她如今也不能保证她的女儿是不是她亲生的了。”
　　男人高大的身影完全笼罩下来，那张与她有着三分相似的脸带着无尽的嘲弄。
　　祈茗侧开身子，“或许，你该见见我妹妹。”
　　“乐意之至。”
　　接风宴设在燕王府，祈茗为东道主，请的都是鸿胪寺和礼部的一干人等。
　　祈茗执杯，“世子远道而来辛苦了，本王敬你一杯。”
　　“殿下客气。”谢卓也举杯，一饮而尽。
　　对面的女童睁圆眼睛，左右摇晃看两人的脸。
　　祈茗介绍，“这就是幼妹。”
　　谢卓似笑非笑地施礼，“见过晋王殿下。”
　　“见过世子。”姬宁干巴巴地应声，眼珠子却好奇地粘着他。
　　谢卓也回看她，“晋王殿下龙章凤姿，不愧是陛下亲女。”
　　官吏们都面色微妙起来，上位的祈茗面无异色，甚至随着他夸了一句，“母皇自幼便美名远扬，宁儿是最像母皇的，自然也是出类拔萃。”
　　“阿姊也很像啊。”姬宁歪了歪头，不再看谢卓，而是专心盯着长姐，“宁儿还像母后，阿姊只像母皇，二哥也是，不过他还有些像顾尚书，真奇怪。”
　　稚子无心，却无意间看破了某些真相。
　　祈茗勾头轻笑，“我们宁儿真聪明，不愧是母皇的女儿。”
　　“宁儿是母皇和母后的女儿。”姬宁纠正她，随即奇怪道，“为什么阿姊不像母后？”
　　谢卓笑吟吟地回答她：“因为燕王殿下不是皇后的女儿。”
　　“你骗人。”姬宁鼓起脸，用力拍了拍桌案，“我们都是母后的孩子！我和阿姊二哥还有妹妹都是！”
　　谢卓笑而不语，祈茗沉了脸，“宁儿，坐好。”
　　姬宁不从，甚至嚷嚷，“我要回宫！我要去问母后！”
　　“宁儿！你又不听话了是不是？”
　　姬宁倔强地站在原地，扬脸去瞪谢卓，“你这个骗子，我要让母皇把你关起来！”
　　“晋王殿下不如先回去问，得到了答案再处置谢某也不迟。”
　　祈茗拾阶而下，“行了，今晚就到这，世子随意。”
　　“我要回宫。”姬宁继续吵她。
　　祈茗把她抱起来，“阿姊陪你，阿姊也想知道母后怎么说。”
　　姐妹两个扔下谢卓，径直回了未央宫。
　　祈泠也在，面对两个女儿的质问，她只是把问题重新抛给祈茗，“你觉得呢？”
　　“儿臣不知。”祈茗顶着压力回道。
　　祈泠看向姬以期，“眷眷，那你呢？”
　　姬以期摸着自己微微凸起的肚子，痴痴地笑，“不是你的孩子，你要喂狗的。”
　　姬宁把脸贴上去，“母后，你怎么了？是不是妹妹不听话了？”
　　“宁儿……”祈茗动了动喉咙，轻轻把她扯回来，“不要打扰母后了。”
　　祈泠抱住姬以期，轻吻她的额头，“好孩子，带宁儿玩去吧。”
　　祈茗咽下所有的无用话语，她早该明白，在这个畸形的宫里，在这个她所景仰的母皇心里，一切的一切都比不上至高无上的权力，而血缘……其实也没那么重要。
　　她要做的，不是可怜地寻求关爱，而是拼尽全力让祈泠看到她的价值，看到她足以压倒姬宁这个亲生女儿的价值。
　　“走吧，宁儿。”
　　.
　　三月，北济使团临行前忽然被燕王府兵拦截。
　　“这是齐王和谢卓来往的书信，儿臣派去盯梢的人也屡屡见过他们相会。”
　　祈泠瞥了一眼，没接，“齐王怎么会和北济有干系？”
　　祈茗面色分毫不变，“齐王和顾氏都动作频频，北济来此也是为了寻求突破口想从内部瓦解我大启，此二者有干系再正常不过。”
　　“那你打算如何处置？”
　　祈茗双手举得更高，腰也更弯了，“母皇怎么吩咐儿臣就怎么办。”
　　祈泠居高临下地俯视她，“你母亲临死前，给了朕一张北狄旧部的布防图，只可惜朕当时急于平定内乱无力北上，后来又被谢氏钻了空子，这才落下北济这个百年后会被史书诟病的心腹大患。若谢氏长久盘踞，于我大启而言无疑是百害而无一利。”
　　“儿臣愿出征北济，不破不还。”
　　祈泠执笔，“朕给你一道密旨，齐王和谢卓随你处置，若顾氏异动，可不告朕即刻诛灭。”
　　“齐王是母皇和母后的儿子，儿臣不敢随意处置。”
　　祈泠垂眸低笑，“那就带到宫里来，让你母后再瞧瞧。”
　　“定不辱命。”
　　孩子已经四个月了，姬以期却没什么真实感，她仿佛回到了刚刚失去第二个女儿的时候，只是她不再去怨憎祈泠，反而责怪自己没能好好保护孩子。
　　祈泠陪着她，好似回到了姬宁还在肚子里的时候。
　　祈亨被押到未央宫时，姬以期好像完全看不到他身上的锁链，只是笑着迎他，“亨儿来了。”
　　“母后。”
　　祈茗单手执剑，剑尖对准跪地的祈亨，“齐王不忠不孝，罔顾您多年照拂，儿臣今日便代您了结了他。”
　　“亨儿很孝顺的。”姬以期迷蒙地看向祈泠，轻轻晃她胳膊，“是不是，夫君？”
　　祈泠揽住她，护住她的肚子，“这是孩子们的事，我们回去吧。”
　　“你要杀了他吗？”
　　身侧的人忽然清明起来，祈泠松手，“是啊。”
　　“他没有做错什么。”姬以期双唇颤动，脆弱地看着她，“夫君，他只是像你一样。”
　　祈泠嗓音清冽，“正因如此。”
　　“他也是我们的儿子……”姬以期喃喃，弯腰去解祈亨身上的锁链，“亨儿，母后来救你了。”
　　祈亨笑容清澈，“母后，你不该回来的。”
　　“你们在这，我怎么能不回来。”姬以期泪如雨下，同他跪在一起，“亨儿，我对不住你。”
　　这个孩子，不仅祈泠忽视，就连她也避免投入过多感情。
　　祈亨轻轻触碰她的脸，“不，我很高兴能被您抚育。”
　　养恩大过生恩，相比从没见过面的生母和冷漠疏离的祈泠，姬以期是他此生最大的温柔了。
　　“真是母子情深呢。”祈泠一把拉起姬以期，笑得可怕，“眷眷，你要是有这么爱我就好了。”
　　姬以期面如死灰，“祈泠，别再逼我了。”
　　“是你在逼我，你已经快把我逼疯了！”祈泠捏住她的脸，眼里带着十足的狂热，“不过，你越是这样，我就越是爱你，眷眷……别再反抗我。”
　　姬以期低下头，“我早就向你臣服。”
　　“还不够。”
　　锁链晃动，祈亨笑得全身发抖，“她要你站着跪！母后，你本就是那样的，是她贪得无厌。”
　　祈泠看向他，只是冷道：“逆子。”
　　“儿臣这就处决他。”
　　祈茗提剑而起，刽子手一样对准祈亨的脖子。
　　祈亨仰头看着她，“狡兔死，走狗烹，我们都是一样的。”
　　“不，我们不一样。”
　　噗……咚！
　　鲜血迸溅，祈亨的脑袋滚到脚下，祈茗紧紧握住剑柄，双膝软下去。
　　“母皇……逆贼已死。”
　　祈泠满是欣慰，“茗儿长大了。”
　　“哕……”
　　姬以期依附着祈泠的身子，肚子里的那块肉绞痛起来。


第140章 140
　　祈亨身死，顾氏依旧没有任何行动，祈泠不再畏手畏脚，反而开始大肆清洗顾氏子弟。
　　谢卓被软禁，祈茗秘密北上。
　　姬以期再吃不进任何东西，沉默的绝食让祈泠愤怒非常。
　　她比祈亨死前还要沉默，不再装傻充愣蒙蔽自己，而是冷静地等待着一切终结。
　　“母后，花花。”姬宁捧着花瓣，一挥手洒了姬以期满身。
　　姬以期摸摸她脑袋，眼里平静得如一潭死水。
　　姬宁在她耳边碎碎念，时不时亲她一口，满是生机的幼小躯体躺在花瓣里翻滚。
　　祈泠端来参汤，“好了，出去玩吧。”
　　姬宁跳下床，蹦蹦哒哒的，“宁儿去找别的花！”
　　温暖的阳光被隔断，祈泠把花瓣拂到地上，捏住她的下颌给她灌下半碗参汤。
　　“哕……”
　　祈泠被吐了一身，刚喂下去的参汤又分毫不差地还给了她。
　　姬以期看都不看她，唇角的污渍也不去擦。
　　祈泠单手扯开外袍丢到地上，剩下半碗参汤流经自己的口腔又渡给她，非要她每一滴都进了喉咙才罢休。
　　姬以期完全被动地任她为所欲为，祈泠微喘着气，盯着她软烂的唇瓣讥讽，“非要我这样喂你，很难说你不是故意的。”
　　她还是没反应，祈泠撑起身子，“孩子已经四个月了。”
　　姬以期放在肚子上的手轻轻动了动，祈泠却扣住她的手按到她头顶，“别忘了敦伦之礼。”
　　她终于聚焦于她，却冷静得可怕。
　　祈泠抚上她的小腹，牙齿一颗颗咬开里衣的纽扣。
　　姬以期摩挲她的手腕，祈泠受到鼓舞，拇指抵进她口腔轻轻磨弄。
　　早在姬宁还在肚子里的时候，祈泠就发现怀孕的女人似乎更容易伴有性.欲，尽管生命的重量在束缚母亲，可终究敌不过肉.体的渴望。
　　祈泠痴迷地抚弄她隆起的小腹，一点点取悦她敏感的身体，孕育着生命的母亲仿佛带着无上的光辉，就连欲望都变得那么圣洁。
　　“眷眷，说你爱我。”
　　姬以期只是扬着头，双手护住肚子。
　　生产的日子很快来到，正是硕果累累的秋季。
　　祈泠不似第一次那般慌忙，反而沉着地指挥宫人，只是这一次……姬以期的状况不太寻常，分娩前的阵痛持续了整整一个白天，太医和产婆的脸色都不大好看，祈泠问了也得不到准确的答案。
　　“眷眷……你怎么样？”
　　姬以期脸上的丰润完全消失，面颊上只余瘦削的骨头和面皮，祈泠甚至觉得她整个人都缩水了，可当她问起，姬以期也并没有什么特别的反应，面上是一成不变的麻木，折磨人的阵痛于她而言仿佛只是蚂蚁咬了一口。
　　但就算是一只蚂蚁……咬了整整一天，她也应该有点反应。
　　祈泠握住她的手，“不疼吗？你打我骂我也好，不要这样。”
　　“出去。”姬以期挣开她的手。
　　几个月不开口，她变调的嗓音怪异极了。
　　祈泠惊喜地抱住她，“眷眷！你终于肯理我了！”
　　“出去！”
　　祈泠松开她，双手高举，“好好好，我出去，你安心生孩子。”
　　她前脚迈出产房，后脚就听到痛苦的□□声。
　　阵痛结束，分娩开始。
　　“妹妹还没有出来吗？”姬宁抱住她的腿。
　　祈泠魂不守舍地抱起女儿，“快了。”
　　“妹妹不听话。”姬宁搂住她的脖子看向产房，小脸皱起，“她是坏孩子，霸占母后那么久还不出来！”
　　祈泠也直直地盯着产房，“是啊，我们宁儿乖多了。”
　　分娩又持续了整整一个晚上，产房的声音由强变弱，最后彻底消失，就连婴儿的啼哭声也无。
　　祈泠不顾近侍的阻拦，疯了一样冲进产房。
　　婴孩的脸色青紫，产婆拼命拍打也无法使她哭出来。
　　榻上的姬以期微偏着脸，盯着刚出生的女儿。
　　“眷眷……”祈泠缓缓跪下。
　　姬以期没有看她，“宁儿，过来。”
　　姬宁扑上去，泪眼婆娑，“母后……”
　　“你要长大了。”
　　姬宁使劲摇头，“宁儿不要长大！宁儿永远是母后的孩子！”
　　“母后也想一直陪着你……”姬以期轻轻抚摸她的发顶，嗓音越发轻柔，“不要怨母后……也别怨你母皇。”
　　姬宁怮哭，“我不要……”
　　姬以期指尖颤抖，呼吸越发微弱。
　　祈泠跪倒在她面前，连哀求都说不出口。
　　“夫君……”姬以期终究还是唤了她，比任何一次都要温柔，“对不起，没能再给你一个孩子……求你……好好照顾我们的宁儿。”
　　她的声音如刀割一般，祈泠仿佛被她剐成了无数片。
　　“我错了……眷眷，我真的错了……我求你……别走。”
　　榻上的人安静地躺着，最后的时刻，她也只是看着自己的女儿。
　　“哇……”
　　婴孩发出第一声啼哭，不知是不是在为母亲而悲怮。
　　.
　　皇后死了，所有人都这么说。
　　祈泠不相信，姬宁也不相信。
　　刚出生的女婴还没有人取名字，宫人们叫她五殿下。
　　五殿下是个药罐子，和活蹦乱跳的姐姐相反，她总喜欢睡觉，姬宁总担心她睡着睡着就醒不过来了，像母后一样。
　　母后现在睡在冰窟里，好冷好冷，母皇也在那里。
　　姬宁每天都会去冰窟里看她的两个母亲，她不在的时候，五殿下就由祈照照顾，有时她会觉得妹妹不是妹妹，而是女儿，她和祈照的女儿，因为母皇和母后也是那样照顾她的。
　　祈照愿意做她的妻子，真好，她们会有好多好多的孩子，她会像母后一样照顾她们，但绝不会像母后一样一睡不醒。
　　长姐回来看母后了，母皇出去了，死了好多人。
　　妹妹一岁了，会说话了，她说“姐姐”。
　　母皇要修陵寝，照姐姐说陵寝是给死人住的，可是我们都没有死啊，唔……二哥死了，给二哥住吧。
　　母皇不去冰窟了，瑕姐姐也不回她家了。
　　母后自己一个人睡觉，母皇是大坏蛋！
　　妹妹一岁半了，母后不住冰窟了。
　　照姐姐说母后死了，她也是坏蛋！
　　陵寝好黑，好冷，比冰窟还冷，而且离皇宫好远。
　　母后又搬回冰窟了，好暖和。
　　妹妹两岁了，母后真的死了吗？母皇说没有，那她为什么不去看母后？
　　瑕姐姐一点都不像母后，真讨厌！
　　母后不见了，母皇也是，瑕姐姐说母后死了，坏蛋！
　　妹妹三岁了，她不知道母后长什么样子，唔……长什么样子呢？
　　母后回来了！她不睡冰窟了！
　　母皇和她一起睡，真讨厌！
　　冰窟里关了一个人，她说她是母后的妻子，哼，又是一个骗子。


第141章 141
　　滴答……滴答……
　　冰块一点点融化，冰窟转眼要变成水帘洞。
　　咚……咚……
　　黑色的影子立在冰门前，冷冷地看着火光前的女人，“你是指望这点火星烧了朕的皇宫？”
　　“这里好冷。”女人靠坐在冰壁上，双手护着火光，“你就是让她在这样的地方呆了两年吗？”
　　祈泠行至她身前，华履狠狠踩灭火光，“朕比较好奇你是怎么让她睡了两年？”
　　“你们都能有孩子，屏息两年又有什么奇怪的。”陆莲闭上眼，感受着后背的寒气，“若不是你一直不肯将她下葬，她本用不着睡那么久。”
　　祈泠俯身挨近她，一只手攥紧她的前襟，“她知道她要那么睡着吗？”
　　“你觉得呢？”陆莲低低地笑，“她早就恨透了你，宁愿假死抛弃自己的孩子都不愿再呆在你身边。”
　　咚！咚咚！
　　祈泠青筋暴起，一下又一下地把她撞向冰壁，“那她应该一直恨我而不是忘记我！”
　　整个人被冰块入侵，陆莲连呼吸都变冷了，“那是她的选择，她不想再爱你也不想再恨你。”
　　“她会重新爱上我。”祈泠缓缓松开她，牙关作响，“哪怕是重新恨我，我在她那里也永远是最重要的，而你……不过一个跳梁小丑。”
　　陆莲瘫坐在地上，几乎是狂笑，“那她也不是她了！我们最熟悉的那个人已经消失了！现在的这个人只是一个披着她外皮的空壳！她永远没有原谅你！她放弃了你！我才是她最信任的人！”
　　彭！
　　祈泠握紧拳头，不住地发抖。
　　陆莲吐出一口血水，“杀了我吧，我先去九泉之下陪她。”
　　咚……咚……彭……
　　冰门封闭，火光再次燃起。
　　暗沉的天殷红似血，夕阳西下，凉风四起。
　　“让我进去！我要见母后！”
　　“陛下有令，任何人不得出入未央宫，晋王殿下莫要为难我等。”
　　宫门巍峨，无数守卫挡在面前，姬宁小小的身子完全被淹没，可即便如此，她还是拼命往里挤，守卫不敢伤她，她更伤不了守卫。
　　姬宁再一次被弹到地上，祈照劝她，“殿下，我们还是先去向陛下请旨吧。”
　　“我才不去求她！”姬宁咬了咬牙爬起来，掀起衣摆跪到地上，“母后！宁儿来看你了！还有妹妹……小五，跪下!”
　　一旁比她还小的女童听话地跪到她身侧，一双懵懂的眼睛始终不离姐姐，祈照见状也跪下去，看着紧闭的宫门发愁。
　　“母后！宁儿来了！三年了，妹妹都三岁了！您就一点都不想念我们吗！”姬宁几乎声嘶力竭，守卫仍然尽忠职守。
　　天色越发沉，太阳彻底落山。
　　“殿下，小殿下要喝药了。”
　　女童已经跪不住了，虚弱地倒在祈照怀里。
　　姬宁面色紧绷，“喝什么药！见不到母后喝药有什么用！我们的命都是母后给的，母后要收回去那就尽管来收！”
　　闻言，女童艰难地撑起身子，“小五不喝药了，小五陪姐姐……等母后。”
　　姬宁鼻子一酸，双拳握紧，“母后！你出来看看！你没有喂过一口奶的女儿在等你！她连你长什么模样都不知道！就连我……我都快忘了你活着是什么样！你既然生了我们为什么又要狠心抛下我们！”
　　“也许她并不愿意生下你们呢。”
　　熟悉的嗓音自头顶传来，所有人都仰起头，姬宁顺着声音看过去，只见未央宫高耸的树上坐着一个人，正悠闲地晃着腿看她。
　　“母后……母后！”
　　树上的人啧了一声，“担不起，我要是真生了你这种忘恩负义的小兔崽子那可真是倒了八辈子血霉了。”
　　“母后，我是宁儿啊！”姬宁顾不得树上的人在骂她，兴奋地跳起来挥手，“母后，你爬太高了，我看不清你，你下来好不好？”
　　树上的人浸在黑夜里只有一个模糊的影子，“我看得清你，你这小兔崽子跟那个大混蛋长得一模一样，跟我就毫无关系了，哪来的脸喊我娘。”
　　“我真的是宁儿啊！”姬宁在下面急得团团转，恨不得飞上去找她，“我只是长得和你不像，其他都很像！”
　　树上的人嗤笑，“像在哪？对生身母亲都那么苛刻，可见不是什么好孩子，我这人虽然算不上圣人，但也是行侠仗义劫富济贫的一把好手，至于你……哪都像那个大混蛋。”
　　“我是好孩子！我很乖的！我不像她！”姬宁满头大汗地解释。
　　树上的人不相信，祈照忍不住道：“殿下还是个孩子，被生身母亲丢下三年，她一丁点抱怨都不能有吗？”
　　“我只听说皇后死了三年，难道那些出生就没了娘的孩子都要去埋怨一个连一面都没见过的死人就因为她是母亲吗？”
　　姬宁捂住祈照的嘴，“母后，宁儿不怨你！宁儿只希望你能回来！”
　　“皇后早就死了，我只是跟她长得像，我叫姜念。”
　　树上的人越到墙根上，轻快恣意，“别喊了，我被你喊得头疼。”
　　姜念的脸映入眼帘，姬宁喃喃，“母后……”
　　“说了别喊。”姜念沿着墙根走，很是躁动，“你们是听不懂人话吗？祈氏皇族居然是这样一群人，大启真是要完蛋了。”
　　姬宁跟着她走，“其实，我不姓祈，我姓姬。”
　　“跟我有关系吗？我又不姓姬，祈氏江山也不可能改叫姬氏江山。”姜念看她不顺眼，又爬回树上，“反正，我不是你娘，更不是姬后，我不想待在这，快放我走。”
　　姬宁仰头，“为什么要走，这里不好吗？”
　　“地方太小。”
　　姬宁不解，“未央宫是除了宣政殿之外最大的宫殿了。”
　　“你是不是没出过宫？”
　　姬宁使劲摇头，“我出过的！京城很大，你不想闷在宫里我们可以在宫外玩。”
　　“京城也很小。”
　　姬宁有点呆呆的，“那哪里算大？”
　　“你见过海吗？”
　　姬宁茫然，“海是什么？”
　　“你是不是不爱读书？”
　　姬宁涨红了脸，“才没有！夫子都夸我读书好！”
　　“夫子在骗你。”姜念直接下了定论，“海很大，特别地大，我和阿隽本来要出海的，结果被抓到这里来，陪你这个连海都不知道的皇女玩过家家。”
　　姬宁讷讷，“我不知道海，母皇知道……”
　　“哦，还有一个听不懂人话的皇帝。”
　　姬宁抿紧了唇，沉默下去。
　　“朕要是听懂了，就把你大卸八块了。”
　　姬宁回头，祈泠立在不远处，四下跪了一地。
　　姜念越下墙根，落到地上，“你把阿隽怎么样了？”
　　“她走了。”
　　“不可能。”
　　祈泠递给她一个纸条，“朕还觉得不可能再见到你呢。”
　　“我都说了我不是。”姜念气呼呼地接过、展开，里面只有简短的一句话。
　　暂离，勿念——陆。
　　姜念左翻翻又看看，想从这几个字里找出些蛛丝马迹来。
　　祈泠凑近，“写的什么？都看出花来了。”
　　姜念立刻收起，“你是不是杀了她？”
　　“怎么会，朕看起来像是桀纣那等暴君吗？”祈泠无辜地眨眼。
　　姜念冷笑，“像极了。”
　　“你对朕有偏见。”祈泠反而笑得很温和，风度翩翩得完全不复之前癫狂的模样。
　　姜念才不相信她的伪装，“明君不会强抢民女。”
　　“不知道你认为什么样的君主才算是明君，太宗杀兄逼父夺弟妻，玄宗一日杀三子夺儿妻，与之相比，朕登基以来，还算安分守己。”
　　姜念哽住，祈泠继续道：“而且，朕没有强抢民女，你是朕明媒正娶的中宫皇后，你的阿隽才是那个拐了别人家媳妇满天下乱跑的江洋大盗。”
　　“我不是你媳妇。”
　　祈泠满眼怜爱，“那你就当自己是刚被送进宫的秀女。”
　　姜念张嘴，祈泠抬手不让她说话，“朕很喜欢你，你现在封妃了，皇贵妃，这是朕的两个女儿，大的是晋王小的是楚王，以后就交给你教养了，宁儿，叫人。”
　　姬宁眨眼，“母……妃。”
　　“还有你。”祈泠看向小女儿。
　　女童看看姬宁，怯生生地躲了躲。
　　祈泠蹙眉，“你叫什么名字？”
　　“小五还没有名字。”姬宁答道。
　　祈泠蹙眉更深，“她怎么会没有名字？”
　　“你没取。”姬宁抱起妹妹，不高兴地看她，“小五都三岁了。”
　　祈泠把头转向姜念，“那就让你母后取一个，姓姬姓姜都可以。”
　　姜念只觉荒唐，一个出身皇家的孩子，三岁了连个名字都没有，现在居然还要她这个不知道从哪冒出来的陌生女人取名字，简直滑天下之大稽。
　　祈泠盯着她，姬宁一脸期待，就连没名字的小可怜都直勾勾地看她。
　　“随便取个什么都好。”祈泠催促。
　　姜念拧眉，“女儿三岁了连名字都不取，你这样的人也配有孩子？”
　　“我不配，所以要找你回来。”
　　姜念拒绝，“我不是你要找的人。”
　　“你不取，她这辈子都不会有名字。”
　　姬宁垂头丧气，“小五好可怜，只能一辈子叫小五了。”
　　小五也配合地扁起嘴，“我要名字……”
　　“……取个佑字吧。”
　　祈泠立刻喜上眉梢，“佑字好佑字好，以后就叫姬佑了。”
　　“祈佑。”姜念纠正，明明不是自己的姓，可她还是想撇清关系。
　　祈泠连连点头，“既然第二个就姓祈了，那我们以后就不生了。”
　　姜念沉了脸，祈泠每一句话都精准踩在她神经上。
　　姬宁把妹妹递过去，“佑儿快抱抱母后。”
　　“我不……要。”
　　祈佑扑进姜念怀里，主动蹭了蹭。
　　姬宁抱住她的腿，祈泠也凑上去环抱住她。
　　姜念僵在中间，一个诡异的一家四口团聚的局面就此形成。


第142章 142
　　姬宁发现，这个母后不太一样，她总喜欢外面的世界，总喜欢飞檐走壁，总喜欢舞刀弄枪，不像之前的母后一样每天都只等着母皇回来。
　　就连姬瑕都忍不住怀疑，“她真的是姑姑吗？”
　　“她是。”祈泠笃定。
　　姬瑕偷偷看她，祈泠眼里是近乎狂热的欲望，浓烈得能把人烧毁。
　　只是长得一模一样罢了，姬瑕掐了掐手心，一模一样又怎样，一个不惑之年的老女人能蛊惑君心几时？
　　“你回家去吧。”
　　姬瑕抬头，“为何？”
　　“因为她回来了。”祈泠恋恋不舍地从姬以期身上移开目光，嗓音古井无波，“朕会给你找个好人家。”
　　姬瑕定定地看着她，“我已经快二十岁了，嫁不出去了。”
　　“嫁不出就不嫁，招赘守家也很好，朕会册封你为郡主，封号你自己想。”祈泠平静地和她对视。
　　姬瑕怔住，“郡主？这算什么？补偿吗？”
　　“对，你要是嫌不够，公主也可以，或者封侯。”
　　姬瑕倾身，轻轻拥住她，“你明知道我想要什么。”
　　“我不知道。”祈泠挣脱，神色冰冷，“回家去。”
　　姬瑕退开半步，阳光洒在她身上，仿佛蒙上了一层雾，“可以送送我吗？”
　　“宁儿！送你表姐出宫！”
　　“来了！”
　　祈泠背过身，姬宁蹦蹦跳跳地牵住姬瑕。
　　姬瑕一路上都很沉默，姬宁却叽叽喳喳地讲姜念有多好她有多喜欢，直到最后踏出宫门前，姬瑕冷不丁地说一句，“这个姜念真的是姑姑吗？我觉得不像。”
　　姬宁愣住，姬瑕头也不回地出了宫。
　　送走一个大患，又打发走姬宁，祈泠心情很好地凑到姜念身边，“多亏了你，佑儿开朗多了。”
　　“你还在乎她开不开朗？”姜念睨她眼，心情很糟糕，“女儿不管新欢在怀，你这么执着找姬后到底为了什么？感动自己吗？”
　　祈泠伸手，姜念躲开她。
　　“眷眷……”
　　姜念打断她，“别这么叫我，我不是。”
　　“那我叫你念念？”
　　姜念冷脸，祈泠缩回手，“我不能没有你。”
　　“是她。”
　　祈泠痴痴地应，“对，我的眷眷，我们在一起二十多年了，她嫁给我的时候才十八岁，那时候我还是太子……”
　　这是个很漫长的故事，从夺嫡到治国，再到育儿生女，她们一起经历了无数的风风雨雨，这是她们年华最盛的二十年。
　　“这是你的二十年。”
　　祈泠茫然，“我们很少分开。”
　　“所以，她很少有自己。”姜念冷静地跳出她描绘的美好画卷，试图剖析真正的姬以期，“你说她十五岁之前都呆在外面，而你二十岁之前都没有出过京城，可见你们根本不是一类人，但她却为了你幽居深宫二十年。”
　　祈泠拧眉，“姬家本来就是要送她攀附皇家的，她也知道且愿意。”
　　“那是为了家族。”姜念一语中的，继续道，“可你是个女子，她本可以戳穿你继续她自由自在的日子，但她没有。”
　　祈泠呼吸微重，“她爱我。”
　　“对，因为她爱你，所以她为了你说服家族为了你拼尽全力，然后你登上了皇位，她本可以安安生生地过她尊贵的皇后日子了，可是呢……你丢给了她两个孩子。”姜念声音微扬，仿佛感同身受，“整整三年，你连名字都不给佑儿起，可想而知那两个孩子近二十年是怎么长大的。”
　　祈泠沉默，姜念目露讥诮，“再然后，两个孩子长大了，她想，终于可以歇一歇了吧？哈……真是神迹，你们居然有了亲生的孩子。”
　　“生了一个了，可以交差了吧？”
　　姜念主动挨近她，“你说，还不够，你要让她生到死。”
　　“第二个，第三个……她死了，你却说……我们明明这么相爱，为何老天要如此对待我们？”姜念抚上她的脸，嗓音轻柔，“最后，你找到我，说你爱我，陛下，你知不知道我在想什么？”
　　啪！
　　“我在想，怎么会有这么恶心的人。”
　　祈泠偏着脸，指印清晰可见。
　　“姬后真是倒了八辈子血霉碰见你！”
　　“放我走！”
　　发丝散落，遮住半张脸，祈泠吃吃地笑，翩翩君子的面纱转瞬间被撕碎，“你走不了了……眷眷，我不允许……你永远都别想摆脱我！”
　　.
　　“眷眷……眷眷……”
　　谁？谁在喊什么？
　　沉睡的眼皮睁开，一个个人影围在周围。
　　“眷眷！”
　　其他人影被赶走，姬以期用力睁开眼，一张焦急的面孔映入眼帘。
　　祈泠紧紧握住她的手，“眷眷……还记得我吗？”
　　“你是谁？”
　　祈泠微不可见地松了口气，“我姓祈，单名一个泠字，是你的夫君，不过我跟你一样也是女子，所以你随便怎么叫我都行……我们有两个孩子，这是宁儿，那个是佑儿……以后我再慢慢跟你细说。”
　　姬以期神色迷茫，不知道听进去多少。
　　姬宁奇怪地盯着她，祈佑爬上榻要她抱。
　　“你们母后磕到脑袋了，不记得你们，不要吵她。”
　　把两个孩子赶走，祈泠热切地看着她，“你还想知道什么？”
　　姬以期摸了摸脑袋，“你叫……祈泠？”
　　“对，我是你夫君。”
　　祈泠伸手抱住她，姬以期不自在地挣了挣，“先放开。”
　　祈泠立即松手，“我带你逛逛吧。”
　　“好。”
　　姬以期的脑子里多了许多新鲜玩意，恢宏的皇宫、漂亮的夫君、可爱的孩子，一切都是那么的完美。
　　“累不累？要不要歇一会？”祈泠关切地问。
　　姬以期轻轻点头，虽然一切都很有趣，但一下子接收太多让她有点难以消化。
　　“我带你去沐浴吧。”
　　“好。”
　　未央宫的汤殿很大，祈泠没让宫人伺候，而是亲自服侍姬以期。
　　姬以期有点赧然，却被祈泠一句话顶回去，“我们是夫妻。”
　　“而且都一样，没什么好怕的。”
　　即便如此，在雾气弥漫的汤殿中，姬以期还是羞于和这个只认识了不到半日的夫君坦诚相见，一入水就跑得远远的。
　　祈泠下水，汤池太大，她久寻不到突然大哭，“眷眷……”
　　姬以期连忙回去找她，“我在这！”
　　一双手用力拥住她，两具赤.裸的胴体紧紧相依。
　　“眷眷……”
　　“在呢……夫君。”
　　水气蒸腾，肉.体也跟着升温。
　　“我猜你那里有一颗痣……”
　　“你知不知道我们第一次就是在水里……不是在这个汤里，在是东宫……也许有宁儿或佑儿是在这个汤里……”
　　“你看这里，是生过孩子才有的痕迹……”


第143章 143
　　祈泠把姬家一众请进了宫，姬以期沉睡的这几年姬家的日子并不好过，若非还有一个姬瑕，她肚子里那些莫大的怨气早就把姬家踏平了。
　　老姬国公夫妻撑着病体来看女儿，姬怀远战战兢兢，姬广白只是沉默，反倒是姬瑕打扮得花枝招展像个蝴蝶一样穿梭在宴席上。
　　姬以期坐在祈泠身边，看着陌生的亲人陪笑。
　　一切的交际由姬瑕负责，姬广白几次都想把她拉回去却被公输端按住，女大不由人，如今的姬家没那个能力也没那个意愿去反抗祈泠。
　　“姑姑，瑕儿敬您一杯，贺您回宫和陛下团聚。”
　　姬以期匆忙举杯，祈泠轻轻夺过，“她喝不得酒，你不知道吗？”
　　姬瑕掩嘴笑，“瑕儿一时高兴忘了嘛，陛下护这么紧，还如新婚一般，瑕儿多嘴问一句，合卺酒也没喝吗？”
　　祈泠神色泛冷，姬瑕一眨不眨地盯着她。
　　“我能喝的。”姬以期又端起一杯，一饮而尽。
　　祈泠脸色更难看了，姬以期轻轻扯她衣角，“夫君……”
　　姬瑕倾身，和她碰杯，“陛下，你不喝吗？”
　　少女嗓音温软，一双黑眸直勾勾地看她，完全不顾忌一旁的姬以期。
　　姬广白忍无可忍，“瑕儿！回来！”
　　姬瑕把杯沿递到祈泠唇边，“喝嘛。”
　　“我来吧。”姬以期劈手夺过。
　　姬瑕盈笑，“姑姑别逞强，陛下的酒量可比姑姑好得多。”
　　“滚下去。”
　　姬瑕饮下自己那杯酒，“遵命，陛下。”
　　少女热烈张扬且无所畏惧，姬以期轻轻靠到祈泠肩上，小心翼翼的。
　　祈泠有些失神，猛灌了自己好几杯酒。
　　宴席散，祈泠晕晕乎乎的，姬以期却并没有跟以前一样立刻晕倒，而是红着一张脸伺候她，最后忍不住劝道：“以后别喝这么多。”
　　祈泠半合着眼，小臂勾住她的腰，“坐上来。”
　　“……嗯。”
　　她乖巧又听话，双腿半跪在祈泠腰间，上半身则完全贴紧祈泠。
　　祈泠轻抚她后脑，深深嗅着她的气息。
　　“瑕儿她也是……”
　　祈泠睁眼，“她什么都不是。”
　　“……我还以为她是你的妃子。”姬以期悄悄松了口气。
　　祈泠接着道：“如果是呢？”
　　“……如果是……那就是吧。”姬以期咬了咬唇，贴她更紧，“你是皇帝，有几个妃子也没什么大不了的，瑕儿是我的侄女，你不用担心我对她不好。”
　　祈泠松开手，只觉身侧的人无比陌生。
　　果真如陆莲所言，这只是一具空壳吗？
　　“夫君……”
　　姬以期不安地唤她，祈泠坐起身，“你先歇着吧。”
　　“……好。”
　　凉风拂面，祈泠靠坐在未央宫的树下，仰头看天上的繁星。
　　人死之后真的会变成星星吗？那肉身还存在灵魂却消失的人算死了吗？她们会去哪呢？是被禁锢在肉身里还是早早投胎去了？
　　“好多星星啊。”
　　少女衣袂翻飞，祈泠闭上眼，“谁让你进来的？”
　　“某些人都鸠占鹊巢登堂入室了，我这个亲侄女怎么就进不得了？”
　　祈泠皱眉，“你胡说什么？”
　　“姑姑早就死了。”少女跪到她面前，“她根本不是姑姑。”
　　祈泠伸手要推开她，反被她擒住手腕按到自己胸口。
　　“陛下……祈泠，你能听到吗？它在跳，它为了你跳动了三年。”
　　祈泠收回手，“它不跳你就死了。”
　　“我宁愿死了也不想再忍受你的折磨。”姬瑕眼里满是痛苦，“三年……我陪了你三年，我不相信你对我真的一点感觉都没有。”
　　祈泠嗓音漠然，“是我对不住你，悬崖勒马为时不晚。”
　　“姑姑已经死了！你为什么要抗拒自己的心？”
　　祈泠蓦然睁眼，“她没有！她活得好好的！”
　　“那个女人根本不是姑姑！她不记得你！不记得所有人！”
　　祈泠固执地反驳，“她是，她会想起来。”
　　“她不会！”姬瑕扑进她怀里。
　　少女沁香的气息笼罩她，祈泠僵住。
　　石阶之上，姬以期安静地看着她们。
　　“眷眷……”
　　祈泠大力推开怀里的人，姬瑕重重跌到地上。
　　“没关系。”姬以期宽容地说。
　　祈泠跪在她面前，“不……你不应该这样说，你应该打我骂我，你会跟我和离，你会带着宁儿和佑儿离开我……”
　　“我不会。”
　　祈泠缓缓站起，眼里是偏执的疯狂，“那就换一个会的。”
　　.
　　姬以期一次又一次地醒来，一次又一次地面对她陌生又熟悉的夫君，孩子们一天天长大，她们也很熟练地向姬以期介绍自己。
　　祈泠一次次重塑那个她所熟悉的姬以期，她一次比一次得心应手，姬以期也越来越有生气，越来越完美地表现着她所期望的一切。
　　直到有一天，冰窟里的人不见了。
　　祈泠疯了一样跑回未央宫，大树、秋千、稚子、爱妻……一切都很平静，平静到她怀疑冰窟里是不是一直都没有人。
　　姬宁把秋千荡得很高，一个人也玩得津津有味，祈佑则乖巧地坐在小凳子上，姬以期一手捏药匙一手捏帕子，不慌不忙地给小女儿喂药。
　　“眷眷……”
　　姬以期给祈佑擦了擦嘴，腾出空看她一眼，“回来了。”
　　“嗯……”
　　姬以期又看看她，微微蹙眉，“瞧你这一头汗，出什么大事了？”
　　“没有……”祈泠鼻尖一酸，声音都在发抖，“我想你了。”
　　姬以期搁下药匙，拿帕子给她擦眼泪，“哭什么，也不怕人笑话。”
　　“谁敢……”
　　姬以期叹了口气，轻轻拥住她，“乖，不顺心的事很多，多想想开心的。”
　　“你一直在，我就一直开心。”
　　姬以期双臂收紧，极力安抚她，“我不会再……走了。”
　　祈泠弓身，拦腰抱起她，“你发誓。”
　　“我发誓。”
　　秋千停下，姬宁捏起药匙，“张嘴。”
　　“啊呜……”
　　内殿。
　　余韵散去，两具胴体依旧纠缠不休。
　　“眷眷，我好爱你……”
　　祈泠亢奋又痴迷，姬以期伏在她身上，抚弄她的脸，“我也是……夫君，我们再生一个吧……”
　　“生一个什么？”
　　“孩子……佑儿病歪歪的，我得再给你生一个。”
　　祈泠猛地搂紧她，“不要……不要了。”
　　“真的吗？”姬以期嗓音空灵。
　　祈泠浑身发抖，“真的！我不要孩子，我只要你！眷眷，原谅我……我会用我的余生来赎罪，不要再离开我……我们把宁儿和佑儿好好养大……我们一起白头到老……”
　　“……好。”
　　祈泠癔症一般继续承诺，“我会比你先死，这个皇位你想给谁就给谁，我会一直等你……我已经吃了解药了，我们不会再有孩子了……”
　　“什么解药？”
　　作者有话要说：
　　别管我了，我也要发疯了。


第144章 144
　　开隆三十五年，楚王大婚。
　　帝后亲临，数不清的宾客几乎把门槛踏破。
　　楚王自幼病弱，娶的王妃却是身强体健雷厉风行，迎来送往的差事全揽了去，楚王这个新郎官反倒安安生生地呆在婚房里歇着。
　　对此，楚王没有任何不满，“有妻如此，夫复何求？”
　　“你就不怕人家嫌弃你弱不禁风？”姬宁打击她。
　　祈佑笑，“她嫌不嫌弃先不说，我若是在意这个，非要娶个跟我一样的药罐子，那我这王府就年年是灵堂了，到时莫说皇姐你，只怕是母后都嫌晦气。”
　　“你想得开就好。”姬宁自认狭隘了，她这个迎风咳血的妹妹比她想象得要坚强地多，“娶了妻就是长大了，往后姐姐不跟着你你也得好好读书好好喝药……”
　　祈佑失笑，“我知道的，你说了很多遍了。”
　　“丫头片子嫌我烦了？”姬宁佯怒。
　　祈佑讨饶，“哪敢。”
　　“哼，再过个一两年，母皇肯定会给你添新人，到时多些人伺候你，我就不□□的心了。”
　　祈佑却拒绝，“我不想要。”
　　“怎么，你还想一生一世一双人？”
　　祈佑目光澄澈，“有何不可？母皇和母后不就是吗？”
　　“她们……”姬宁扯了扯嘴角，“姐姐劝你别想了，你本来就身子弱，现在没孩子还好，等有了孩子你那王妃没闲心照顾你，不如多娶几个，都生也没事，带大了就有空伺候你了。”
　　祈佑蹙眉，“你现在怎么跟母皇一样了？我是娶妻又不是娶奴婢，伺候我的人已经够多了，我不需要再娶一堆妻妾来当下人。”
　　“那你娶妻是为了什么？传宗接代？”
　　祈佑生气地拍桌子，“姐！”
　　“如果你是为了……爱情，那更应该多娶一些，因为你会受不了她们被你们的孩子抢走，多娶一些就会多一些爱情，就像花朵，你只需要观赏她们最美丽的绽放时刻，从而拥有你们最美好的爱情，而不要去看花谢之后，那样在你心里，你的爱情你的花朵就永远不会枯萎。”
　　祈佑张大嘴巴，仿佛第一天认识她。
　　“总之，别把你的爱都放到一个人身上，那样你们都会很痛苦。”
　　姬宁推门，“姐姐不会害你，明个入宫别顶撞母皇。”
　　婚宴还在继续，姬宁伴着帝后御辇回了未央宫。
　　姬以期泪眼婆娑，祈泠怎么劝都劝不住只能让她哭。
　　姬宁吊儿郎当地坐在一旁，祈泠气得踹她，“不孝女！”
　　“嗯，母皇圣明。”
　　姬宁不痛不痒地敷衍，姬以期遂把矛头对准她，“宁儿，你该听话了。”
　　“母后英明。”
　　姬以期扒拉她，“你总要给人家一个名分。”
　　“我不配。”姬宁一如既往。
　　祈泠冷笑，“别费口舌了，翅膀硬了总要飞的。”
　　“母皇说得对，儿臣告退。”
　　女儿果真飞走了，姬以期没好气地瞪祈泠，“那是你闺女，不是仇人！”
　　“她拿我当仇人，我能有什么办法。”祈泠耸了耸肩，并不在意姬宁的恶劣态度，“幸好我们还有佑儿，多生一个真是对的。”
　　姬以期擦擦眼泪，“生了有什么用，该走还是走。”
　　“确实没有用。”祈泠抬手帮她，笑意盈盈，“所以说啊，还是得老来伴。”
　　姬以期拍掉她的手，“我哭你笑，女儿都走了你还这么高兴。”
　　“娶媳妇是天大的好事，我还不能笑了？”
　　姬以期冷哼，“醉翁之意不在酒。”
　　“在乎眷眷也。”祈泠一把抱住她。
　　姬以期嫌她粘人，掰她的手反被她按着亲。
　　“眷眷……我的眷眷……”
　　她十几年如一日地热情，姬以期推不开只能迎合。
　　“我们去看海吧。”
　　“嗯？”姬以期呼吸不畅，还以为耳朵都出了问题。
　　祈泠目光闪烁，“看海，去东海，好不好？”
　　“海……”姬以期神色迷蒙起来。
　　祈泠用力抱紧她，“对，孩子们都长大了，茗儿也早就能独当一面了，我也可以带你出海，去多久都可以。”
　　“……有谁还带我出过海吗？”
　　祈泠颤抖起来，抱她更紧，“没有……没有别人……”
　　“夫君真好，是第一个带我看海的。”
　　姬以期回抱住她，祈泠放松下来，“那我们月底就出发？”
　　“再早些吧，我想早点看到。”
　　“好。”
　　.
　　在过去的年月里，以公输始为首的匠人造出了一种不依靠风力也能航行的海船，在朝廷的大力支持下，昂贵的石薪被大量送往东海，不过短短几年，一定规模的石薪船队就发展了起来。
　　“听宁儿说，有的船已经找到了外邦，那里的人长得很奇怪，眼睛是蓝色的，就像海一样。”祈泠兴致勃勃。
　　姬以期的关注点却跟她不一样，“宁儿怎么不跟我说？”
　　“我告诉你也是一样的嘛。”
　　姬以期酸溜溜，“你又不是我生的，宁儿也不是你生的。”
　　“下次我让她先跟你说！”祈泠讨好地笑。
　　姬以期这才罢休，祈泠继续跟她讲那些外邦人有多么奇怪、海有多么大、船有多厉害，完全没注意到她的心不在焉。
　　十几艘海船停泊在码头，驻扎在这里的公输始亲自带她们上船。
　　“这是存放石薪之地……燃烧之后就像风吹动帆……这是舵……外邦器皿……对了，我们还有一个外邦人。”
　　公输始推了推厚重的琉璃镜，“是个男人，要让他来吗？”
　　祈泠问姬以期，“要见吗？”
　　姬以期握紧她的手，“见。”
　　不一会，奇怪的蓝眼外邦人就站到她们面前，躬身致礼。
　　外邦人有一头红色的头发，像火一样，他的胡子也是红色的，他说话手舞足蹈，语调又很奇怪，姬以期完全听不懂他在讲什么。
　　公输始见状，尽责地释译，“他说，很高兴见到陛下和娘娘，他所在的外邦也是女子为王……”
　　祈泠听得津津有味，决定再给石薪海船一些支持，姬以期却愣愣的，无论是外邦语还是公输始的声音都不再入耳，她仿佛回到了很久之前……
　　见完外邦人，公输始又带她们去了栈板上。
　　咸湿的海风吹过，祈泠张开双臂，“眷眷，我终于知道你为什么喜欢海了。”
　　“我不喜欢海。”
　　祈泠回头，姬以期眸光沉静，“我们回宫吧。”
　　“可我们刚来……”
　　姬以期走到船舷前，大海深不见底，“我说了，我不喜欢海。”
　　“以后，我都不想再看到海了。”
　　祈泠挨近她，“那我也不喜欢了，我们不看了。”
　　“对，海没什么好看的。”姬以期踮脚，轻轻吻她。
　　祈泠低头，抚她鬓角，“那我好看吗？”
　　嘶……
　　姬以期拔下她一根头发，发根已经发白。
　　祈泠委屈，“干嘛？嫌我老了？”
　　“老了，好看。”
　　作者有话要说：
　　还有一章宁儿的，用来补充说明。


第145章 番外十九
　　我姓姬，单名一个宁字，我的母亲们希望我一辈子平平安安，可我前半生所有的波折也都是母亲们带来的。
　　我生于开隆十五年，是世宗朝的皇三女，也许在以后的史书中，我会是皇长女，除此之外，我还是大启第一个晋王。
　　我带着莫大的期待来到人间，母亲们很喜欢我，尤其是母皇，我出生没多久就给了我长姐和兄长求了十几年才求到的王爵。
　　我们本应是幸福的一家，但在我两岁那年，母后离宫出走，那是我记忆中的第一次波折，而在三个月后，我又见到了母后。
　　再后来，母后的肚子变大，我有了妹妹。
　　我讨厌妹妹，讨厌她霸占了母后，可在她出生后我才明白什么叫血肉相连。
　　妹妹醒了，母后睡了。
　　母皇整日不见人影，只有我和妹妹相依为命。
　　哦，还有照姐姐。
　　祈照，她不是祈氏皇族出身却姓了祈。
　　她在我出生前就在宫里了，她无父无母，她的世界里只有我，我们一起度过了我幼时最漫长的三年。
　　母后醒了，她不认识我了，她变得很不一样，母皇却说：“她年轻时就是这样。”
　　那她是怎么变成现在这样的？
　　母后睡着又醒来，我不知道她还是不是我的母后。
　　直到有一天，母后忽然问我，知不知道阿隽在哪，阿隽？阿隽是谁？依稀记得，第一次醒来的母后好像说过这两个字。
　　我找到了阿隽。
　　阿隽被母后送走了，她让我不要告诉母皇。
　　这是我们的秘密。
　　我喜欢秘密。
　　我长大了，我开始好奇别人的秘密，比如我的照姐姐。
　　母后知道很多，可她不想告诉我。
　　最后我还是知道了秘密，或者说……真相。
　　我是个罪人，生来就背负着另一个人的生命，总有人说我是神迹，但其实，神迹背后是累累白骨。
　　祈照很幸运，没有成为我脚下的枯骨，她成为了我的影子。
　　年幼时，我曾戏言要娶她为妻，但现在，我连触碰她的资格都没有。
　　她因我而生，为我而活，可我无法承受她生命的重量。
　　我不知道我爱不爱她，也不知道她是不是真的爱我。
　　我有了很多女人，甚至尝试男人，可没有一个人能代替她。
　　我的王府冷冷清清，她是唯二的女主人，但在名义上，她只是我的奴婢、我的下人，而我，是她任劳任怨的“殿下”。
　　我终于忍受不了，我告诉她真相，希望她惩罚我。
　　她没有，她不在乎，在乎的只有我。
　　好在，还有母后。
　　我问母后她后不后悔为了我和妹妹留在宫里，她没有回答这个问题，她只是说：“她离不开我……我也离不开她。”
　　她又说：“别恨你母皇，要恨就恨我吧。”
　　我谁都无法去恨，我只能恨自己。
　　开隆四十八年，母皇驾崩。
　　做了多年储君的长姐终于登基，而在她真正成为皇帝的前一日，母后追随母皇而去，遗诏言不受太后尊位，只为皇后。
　　我没有母亲了。
　　我被祈氏除名，入了姬氏族谱，长姐说，这是母皇和母后的遗愿。
　　妹妹撑着病体要去上朝，长姐说，楚王和她是唯二的祈氏血脉，妹妹理应为她分忧。
　　明明，只有我和妹妹是母皇和母后的孩子。
　　长姐身体也不太好，她老了，早年又深陷北济之战落下了很多病根，所以，我很轻松就夺回了属于我和妹妹的皇位。
　　我是世宗第一女，不是什么皇三女。
　　妹妹坐上了祈氏的皇位，而我成了姬氏的族长，昔日的五大世家尽数没落，大启也即将迎来新的日出。
　　这就是我的前半生。
　　作者有话要说：
　　完结了完结了，终于完结了！
　　（全书完）



